   Văn hóa

Lễ trao giải Happy Vietnam 2025: Vinh danh hình ảnh Việt Nam

   Báo Lâm Đồng (BUTTON)
   06/12/202520 liên quanGốc

Lễ trao giải 'Happy Vietnam 2025' sẽ được truyền hình trực tiếp lúc 20h trên
VTV4, vinh danh các tác phẩm ảnh và video lan tỏa hình ảnh tích cực về Việt
Nam.

   Vào 20h tối nay (6/12), Lễ trao Giải thưởng truyền thông về quyền con
   người 'Việt Nam Hạnh phúc - Happy Vietnam 2025' sẽ được truyền hình
   trực tiếp trên kênh VTV4, cũng như trên website và ứng dụng của kênh
   Vietnam Today.
   (BUTTON)

   Lan tỏa hình ảnh tích cực về Việt Nam

   Đây là giải thưởng truyền thông thường niên do Bộ Văn hóa, Thể thao và
   Du lịch phối hợp cùng Hội nghệ sĩ nhiếp ảnh Việt Nam và Đài Truyền hình
   Việt Nam tổ chức. Mục tiêu của giải thưởng là huy động sự tham gia của
   người dân trong nước, kiều bào ở nước ngoài và bạn bè quốc tế vào việc
--

   Giải thưởng bao gồm hai hạng mục chính là ảnh và video. Các tác phẩm dự
   thi cần giới thiệu và quảng bá hình ảnh đất nước, con người, các giá
   trị văn hóa và thiên nhiên Việt Nam, đồng thời khơi dậy niềm tự hào dân
   tộc và khát vọng phát triển.
--
   Ngoài ra, một giải thưởng sáng tạo trị giá 20.000.000 đồng sẽ được trao
   cho mỗi hạng mục (ảnh và video) dành cho các tác phẩm có ý tưởng mới,
   sáng tạo về nội dung và hình thức thể hiện.

   CTVX
--
     * vinh danh
     * Vietnam Today
     * truyền hình trực tiếp
     * lễ trao giải
     * về Việt Nam
