   நட்சத்திரமாக உயர்ந்த ரஜினியின்  சினிமா பயணத்தில் ஆச்சரியமான பல
   மேடுகளும் அதிர்ச்சிகரமான சில பள்ளங்களும் உண்டு. இந்த நோக்கில்
   ‘சந்திரமுகி’ திரைப்படம் முதல் வெளிவரவிருக்கிற ‘பேட்ட’ வரையான ரஜினி
   சினிமாக்களின் சுருக்கமான வரலாற்றைப் பற்றி இந்தக் கட்டுரையில்
   பார்ப்போம்.
--
   வெற்றிகரமான பயணத்தின் மிகப் பெரிய கரும்புள்ளி என்று ‘பாபா’வைச்
   சொல்லலாம்.
   வழக்கமான வணிக அம்சங்கள் பெரும்பாலும் இல்லாதது, அந்த திரைப்படம்
   விவரித்திருந்த ‘ஆன்மீகம்’, சுவாரசியமற்ற திரைக்கதை போன்ற காரணங்களால்
   ‘பாபா’ திரைப்படத்தை ரசிகர்கள் ரசிக்கவில்லை. மட்டுமல்லாமல் ரஜினியின்
--
   கொன்று புதைத்தாலும் ‘சந்திரமுகி’யில் இருந்த வணிக அம்சங்கள்,
   ஜோதிகாவின் அசத்தலான நடிப்பு, வித்யாசாகரின் அருமையான பாடல்கள் உள்ளிட்ட
   பல காரணங்களால் இத்திரைப்படம் பிரம்மாண்ட வெற்றியைப் பெற்றது. ‘வேட்டையன்’
   என்கிற எதிர்மறையான பாத்திரத்தில் பழைய ‘ரஜினி’யை பார்க்க முடிந்தது.
   இதற்குப் பிறகு ஷங்கரின் இயக்கத்தில் வெளியான ‘சிவாஜி’ (2007)
   திரைப்படம், ‘சந்திரமுகி’ திரைப்படத்தின் வசூல் சாதனையை முறியடித்தது.
   இதன் பின்னர் மீண்டும் இன்னொரு ரீமேக் முயற்சியில் இறங்கினார் ரஜினி.
   ‘கதபறயும் போள்’ என்கிற மலையாள திரைப்படத்தை தமிழில் கொண்டு வரத்
--
   அவர் நினைத்திருக்கலாம். மலையாளத்தில் சீனிவாசன் ஏற்றிருந்த பாத்திரத்தில்
   பசுபதி நடித்தார். புகழ்பெற்ற நடிகராக மம்முட்டி ஏற்றிருந்த பாத்திரத்தை
   தமிழில் ரஜினி ஏற்றார். இந்தத் திரைப்படம், அடிப்படையில் ஒரு சராசரி
   நபருக்கும் அவரது இளமைப்பருவ நண்பராக இருந்து பின்னர் ‘சூப்பர் ஸ்டார்’
   நடிகராக ஆனவருக்கும் இடையிலான உறவின் தத்தளிப்பைச் சித்தரிக்கும்
   திரைப்படம். சராசரி நபரின் கோணத்திலேயேதான் பெரும்பாலான திரைப்படமும்
   நகரும். மலையாளத்தில் மம்முட்டி சில காட்சிகளில் மட்டுமே வருவார். ஆனால்
   இது தமிழில் உருவாக்கப்படும் போது ரஜினிக்காக பல காட்சிகளும் வணிக
--
   இந்தத் திரைப்படமும் தோல்வியடையவே மீண்டும் ஷங்கரிடம் அடைக்கலம்
   புகுந்தார் ரஜினி. துவக்கத்தில் கமலுக்காக உருவாக்கப்பட்ட ‘எந்திரன்’
   திரைப்படம் சாத்தியமாகாமல் போகவே ரஜினிக்காக மாற்றங்கள் செய்யப்பட்டன.
   பொதுவாக ஒரு வெகுசன திரைப்படத்தை உயர்தரத்தில் உருவாக்க விரும்பும்
   ஷங்கர், அதே சமயத்தில் சராசரி ரசிகனுக்குரிய பல அம்சங்களும் இருக்குமாறு
--
   சினிமாவிற்குப் புதியது என்பதாலும் ஷங்கரின் திறமையான இயக்கம் காரணமாக
   ‘எந்திரன்’ வணிகரீதியாக வெற்றி பெற்றது.
   அடுத்ததாக மீண்டும் இன்னொரு தோல்விப்படம். ரஜினியின் மகள்
   செளந்தர்யாவின் இயக்கத்தில் ‘சுல்தானாக’ துவங்கி பிறகு கைவிடப்பட்டு
   ‘ராணா’வாக பரிணமித்து ரஜினியின் உடல்நலக்குறைவு உள்ளிட்ட காரணங்களால்
--
   ‘பேட்ட’ இருக்கக்கூடும்.
   ரஜினி ரசிகர்கள் மட்டுமல்லாது பொதுவான பார்வையாளர்களும் ஆவலுடன்
   எதிர்பார்க்கும் படம் 2.0. நீண்ட கால தயாரிப்பில் உள்ள இந்த திரைப்படம்
   சில தொழில்நுட்பச் சிக்கல்கள் காரணமாக வெளியாவதில் தாமதம் என்று
   கூறப்படுகிறது. தமிழ் சினிமாவின் வணிகம் பல கோடிகளைத் தாண்டி சாதனை
--

   [Shoplifters.jpg]
   சென்னை சர்வதேச திரைவிழாவில் துவக்க நாளன்று பார்த்த ஜப்பானிய திரைப்படம்
   இது.
   குடும்பம் என்கிற அமைப்பிற்குள் மனிதர்கள் மகிழ்ச்சியாக இருக்கிறார்களா?
   அல்லது ரத்த சம்பந்தமில்லாத மனிதர்கள் இணைந்து வாழ்வதால் ஓர் அழகான
   குடும்பம் உருவாகிறதா என்கிற ஆதாரமான விஷயத்தை, சமகால ஜப்பானிய
   விளிம்புநிலை மனிதர்களின் பின்னணியில் இத்திரைப்படம் உரையாடுகிறது.
   கேனஸ் திரைவிழாவில் அதன் மிக உயரிய விருதான ‘தங்கப் பனையோலை’ விருதைப்
   பெற்றிருக்கிறது. சற்று மெதுவாக நகர்வதால் சிலர் சலிப்படைந்திருக்கலாம்.
   ஆனால் ஒரு நிலையில் படம் தன்னியல்பாக நம்மை உள்ளிழுத்துக் கொள்கிறது.
   தவறவிடக்கூடாத திரைப்படம்.
   **
   டோக்கியோ நகரம். நடுத்தர வயதுள்ள அந்த ஆசாமியும் ஒரு சிறுவனும் விற்பனை
--

   [Toni+Erdmann.jpg]
   தந்தை - மகளைப் பற்றிய திரைப்படம். விநோதமான திரைக்கதையைக் கொண்டது.
   ஜெர்மனி-ஆஸ்ட்ரியா தயாரிப்பு. ஆஸ்கர் விருதிற்காக நாமினேஷன் ஆனது. சர்வதேச
   திரைப்பட விழாக்களில் பல விருதுகளையும் விமர்சகர்களின் பாராட்டுக்களையும்
   பெற்றது  நம்முடைய இயந்திர வாழ்வின் பரபரப்பிற்கு இடையில்  நெருங்கிய
   உறவுகளை மட்டுமல்லாது  நகைச்சுவை உணர்வையும் கூட தொலைத்து விடுகிறோம்
   என்பதை அழுத்தமாக சுட்டிக்காட்டும் திரைப்படம்.
   ***
   Winfried Conradi ஓய்வு பெற்ற இசை ஆசிரியர். விவாகரத்து ஆனவர். தன் வயதான
--
   நகைச்சுவையுடன் கழிக்க முயல்வதுதான் இந்த பரபரப்பான உலகத்தை
   எதிர்கொள்வதற்கு அவசியமானது' என்கிற படிப்பினை அவளுக்கு கிடைக்கிறது.
   தனது தந்தையைப் போல தானும் ஒரு குறும்பை இனஸ் செய்வதுடன் படம் நிறைகிறது.
   ஜெர்மனியைச் சேர்ந்த பெண் இயக்குநரான Maren Ade உருவாக்கிய இந்த
   திரைப்படத்தில் கிழவராக Peter Simonischek மற்றும் மகளாக Sandra Hüller
--
   மேற்குத் தொடர்ச்சி மலை ஓர் அனுபவம். திரைத்துறையில் Docudrama,
   Docufiction என்று பலவிதமான முயற்சிகள் உலகமெங்கும் உருவாகிக்
   கொண்டிருக்கின்றன. ஆவணப்படம் என்றாலே ‘பீகாரில் வெள்ளம்’ என்கிற
   பொதுப்புத்தி ஒவ்வாமையுடன் இருக்கும் நமக்கு இது போன்ற முயற்சிகள்
   மனவிலகலைத் தருகின்றன என்று யூகிக்கிறேன். கலைப்படங்கள் என்றால்
--
   ஆச்சரியகரமாக இளையராஜாவின் இசை அடக்கி வாசிக்கிறது. அவசியமான இடங்களில்
   மட்டும் ஒலித்து ஆத்மார்த்தமான உணர்வை கிளப்புகிறது.
   இன்னமும் விரிவாக பேசப்பட வேண்டிய திரைப்படம் இது. அதன் முன்னோட்டம்தான்
   இந்தப் பதிவு. தமிழ் சினிமாவின் பாதையில் முக்கியமான மைல்கல்லை
   நட்டிருக்கும் லெனின் பாரதிக்கு அன்பும் நன்றியும். ஏறத்தாழ
--

   [Red_Sparrow.png]
   ‘Red Sparrow’ என்கிற அமெரிக்கத் திரைப்படம் பார்த்தேன். உளவுத் துறை
   சார்ந்த அதிசாகச, பொழுதுபோக்கு திரைப்படங்களுக்கு மத்தியில் இது போன்ற
   spy thriller வித்தியாசமானது. உளவுத்துறையில் இயங்குபவர்கள் எந்நேரமும்
   எதிர்கொள்ள வேண்டிய உயிராபத்து, இதில் உள்ள பயங்கரம், சோகம், துரோகம்
   ஆகிய பரிதாபங்களை சிறப்பாக இத்திரைப்படம் சித்தரித்திருக்கிறது. குறிப்பாக
   பெண் பணியாளர்கள் எதிர்கொள்ளும் பிரத்யேக சிக்கல்களும் வலிகளும் நுட்பமாக
   பதிவு செய்யப்பட்டிருந்தன.
--
   வகையில் இந்த ‘அமெரிக்க’ திரைப்படத்தைக் கவனிக்கலாம். உளவுத்துறையின்
   இயக்கங்கள் நம் கற்பனைக்கும் அப்பாற்பட்டவையாக இருக்கின்றன என்பதை
   இத்திரைப்படம் உறுதிப்படுத்துகிறது. இரு வல்லரசு நாடுகளுக்கிடையேயான
   பனிப்போர் இன்னமும் ஓயவில்லை என்பதையும் தங்களின் போட்டி நாடுகளைக்
   கண்காணிக்க, வளர்ந்த நாடுகள் எந்த நிலைக்கும் செல்லும் பயங்கரத்தையும்
   படம் சிறப்பாக பதிவு செய்திருக்கிறது.
   Dominika-ஆக நடித்திருக்கும் ஜெஃனிபர் லாரன்ஸின் நடிப்பு அபாரம்.
   ஒளிப்பதிவு, அற்புதமான பின்னணி இசை, இயக்கம் என்று ஒவ்வொரு துறையிலும்
   விற்பன்னர்கள் தங்களின் பங்களிப்பை சிறப்பாக கையாண்டிருக்கிறார்கள்.
   முன்னாள் சிஐஏ அதிகாரி எழுதிய நாவலையொட்டி உருவாக்கப்பட்ட திரைப்படம்
   என்பதால் காட்சிகளும் இதன் மையமும் நம்பகத்தன்மையோடு அமைந்திருக்கின்றன.
   சற்று நிதானமாக நகரும் திரைப்படம். அதுதான் இதன் அழகே. வழக்கமான சாகசங்களை
   எதிர்பார்ப்பவர்கள் தவிர்த்து விடலாம்.
   suresh kannan
--
   ஆனால் பெரும்பாலும் அவர் வெளிப்படுத்தும் ஒரே மாதிரியான முகபாவங்கள்
   சலிப்பூட்டுகின்றன.
   எண்பதுகளின் காலக்கட்டத்தில் படம் இயங்குவதால் அது சார்ந்த பின்னணி
   விஷயங்கள் திறமையாக வைக்கப்பட்டிருக்கின்றன. ஒரு காட்சியில் நாயகன்
   எழுந்ததும் ஒரு டப்பாவைத் திறந்து வெள்ளைப் பொடியைக் கொட்டுவார். “ஏன்யா
--
   படைக்கும் பண்ணையார்த்தனத்தை சற்று தாமதமாகவேனும் நாயகன் எதிர்க்கும் பல
   படங்களில் ரங்கஸ்தலமும் ஒன்று. நவீன நுட்பத்தின் வழியாக ‘வித்தியாசமான’
   படம் என்கிற பாவனையில் பழைய வடையையே சுட முயன்றிருக்கிறார்கள். வேறு
   ஒன்றும் புதிதாக இல்லை. சமந்தாவின் தரிசனம் மட்டுமே ஆறுதல்.
   suresh kannan
--
Saturday, March 10, 2018

வடசென்னை பற்றிய இன்னொரு போலித்திரைப்படம் – ‘வீரா’

   [veera+film.jpg]
   வடசென்னையை மையப்படுத்திய திரைப்படம் என்று சொல்லப்பட்டதால், ‘வீரா’வை
   சற்று ஆவலுடன் பார்க்கத் துவங்கினேன். ஆனால் இதில் ‘வட’யுமில்லை
   ‘சென்னை’யுமில்லை, ஒரு சுக்கும் இல்லை. வடசென்னையின் எந்தவொரு அசலான
--
   சுவாரசியமும் நம்பகத்தன்மையும் பெருமளவு இல்லாமல் சிதைத்திருக்கிறார்கள்.
   என்னுடைய நீண்டகால புகார் அப்படியேதான் இருக்கிறது. வடசென்னையின்
   ஆன்மாவைக் வெளிக்கொணரும் திரைப்படம் இதுவரை உருவாகவில்லை. பாரதிராஜாவின்
   ‘என்னுயிர்த் தோழன்’ போன்ற சில ஆறுதல்கள் மட்டுமே உண்டு. ‘வீரா’ வைப்
   பார்த்த பிறகு, செல்வராகவனின் ‘புதுப்பேட்டை’யின் மீதான மரியாதை இன்னமும்
--
   அதிகாரியின் இரண்டாவது மனைவிதான் ஹீரோயின். நான்கு முட்டாள்கள் இணைந்து
   ஆள் கடத்தலில் ஈடுபடுவார்கள். இவர்கள் செய்யும் கோணங்கித்தனங்களின் மூலம்
   ஒட்டுமொத்த படமும் நகரும். அபத்த நகைச்சுவையின் பாணி படம் முழுவதும்
   இருக்கும். துரதிர்ஷ்டவசமாக இந்த முயற்சி அதிகம் கவனிக்கப்படவில்லை. இது
   போன்ற பிளாக் காமெடிக்கு தமிழ் சினிமா பார்வையாளர்கள் அதிகம் பழகாததால்
--
   அடுத்த முயற்சி ‘ஆரண்ய காண்டம்’. சினிமா ஆர்வலர்கள் இன்னமும் கூட இந்த
   திரைப்படத்தை கொண்டாடுகிறார்கள். கருப்பு நகைச்சுவை என்பது திறமையாகவும்
   வசீகரமாகவும் உபயோகப்படுத்தப்பட்ட தமிழ் திரைப்படம் என்று இதைச்
   சொல்லலாம். ஒரு காட்சியில் பிரதான வில்லன் ஒரு வசனம் பேசுவார். “நீ
   மட்டும் உயிரோட இருந்த.. கொலை பண்ணியிருப்பேன்”. அவர் பேசுவது ஒரு
--
   சொல்லப்படுகிறது என்கிற பின்னணியை அறிந்தால் வெடித்து சிரிப்பீர்கள்.
   இதன் தொடர்ச்சியாக உருவாகி வந்தவர் ‘நலன் குமாரசாமி’. இவர் இயக்கத்தில்
   வெளியான ‘சூது கவ்வும்’ என்பது அருமையான ‘பிளாக் ஹியூமர்’ திரைப்படம்.
   ‘மும்பை எக்ஸ்பிரஸை’ போலவே, கோணங்கித்தனமான நான்கு பேர் இணைந்து ஆள்
   கடத்தல் செய்வதே இந்த திரைப்படத்தின் பெரும்பான்மையான காட்சிகளில்
--
வாங்க நண்பரே

   இலக்கியம், திரைப்படம் போன்றவற்றைப் பற்றி இங்கே உரையாடலாம்.
   [AEn0k_s7qGaFqdOiUUlFlsW7zGPcMyY37VihLu_2cTsqnaTH5pQlyIX5SAG_htNOMnrZBz
   d67W03lNUQq18zgoiC_hpNHYC3Ukf2mIgTuy7itrdZgJ_TgtC-guY=s0-d]
--
     * உலகசினிமா (11)
     * பொது (11)
     * குறும்படம் (10)
     * விருது (9)
     * உலகத் திரைப்பட விழா (8)
--
     * ஆன்மீகம் (1)
     * ஆயிரத்தில் ஒருவன் (1)
     * ஆவணப்படம் (1)
     * இரா.முருகன் (1)
     * இலங்கை பிரச்சினை (1)
--
               o ரங்கஸ்தலம் எனும் ரம்பமும் சமந்தா புராணமும்
          + ►  March (1)
               o வடசென்னை பற்றிய இன்னொரு போலித்திரைப்படம் – ‘வீரா’
          + ►  February (1)
               o தமிழில் ‘பிளாக் காமெடி’ திரைப்படங்கள்
