   HTTP/2 200 date: Wed, 10 Dec 2025 21:12:14 GMT server: Apache
   x-content-type-options: nosniff cache-control: must-revalidate,
   no-cache, private link: /www.bnf.fr/fr/banque-dimages>; rel="canonical"
   link: /www.bnf.fr/fr/banque-dimages>; rel="alternate"; hreflang="fr"
   link: /www.bnf.fr/en/banque-dimages-picture-collection>;
   rel="alternate"; hreflang="en" link: /www.bnf.fr/es/banco-de-imagenes>;
   rel="alternate"; hreflang="es" x-ua-compatible: IE=edge
   content-language: fr x-content-type-options: nosniff x-frame-options:
--
               o Les publics sur place
          + Nos ressources en ligne
               o Banque d'images
               o Gallica
               o Offre de prêt numérique
--
               o Sites éducatifs et culturels
               o BnF Collection sonore
               o Banque d’images
               o Retronews
               o Patrimoines Partagés
--
                    # Les publics sur place﻿
               o Nos ressources en ligne
                    # Banque d'images﻿
                    # Gallica﻿
                    # Offre de prêt numérique﻿
--
                    # Sites éducatifs et culturels﻿
                    # BnF Collection sonore﻿
                    # Banque d’images﻿
                    # Retronews﻿
                    # Patrimoines Partagés﻿
--
    2. Explorer
    3. Lire, écouter, voir
    4. Banque d’images

   Découvrir la Banque d'images

Banque d’images

   Outil d’exploration des collections iconographiques numérisées de la
   bibliothèque, la banque d’images permet, notamment au public
   professionnel, d’acheter les images en haute définition et de payer la
   redevance pour leur utilisation commerciale.

--
   La grande vague, Cette, 1857, photographie de Gustave Le Gray

Une source d’images d’une extraordinaire richesse

   Elle a ainsi pour vocation de rassembler l’ensemble des collections
--

   Au sein de cette considérable variété d’œuvres et de supports, issus du
   patrimoine mondial de toutes les époques, la Banque d’images rend
   également visible de nombreuses œuvres sous droits des plus grands
   artistes et écrivains du XXe siècle qui n’étaient accessibles
   auparavant que dans les salles de lecture de la bibliothèque.

   Aux centaines de milliers d’images déjà disponibles, viennent s’ajouter
   chaque jour de nouvelles numérisations issues des différents
   départements de collections. La grande majorité des documents conservés
   à la BnF n’étant pas encore numérisés, un service de numérisation à la
   demande permet d’élargir le choix à des images rares ou inédites.


--
Un service  pensé pour les usages professionnels

   Afin d’explorer ces collections, la banque d’images offre des
   fonctionnalités de recherche et de commande adaptées aux pratiques des
   professionnels de l’image.
   Des portfolios et une newsletter leur permettent également de préparer
   leurs projets éditoriaux autour des grandes expositions, de dates
   anniversaires, d’événements historiques mais aussi de découvrir les
   collections de la BnF, d’être informés des nouvelles images ou des
   artistes récemment intégrés.

   La qualité de la description et de l’indexation des images est garantie
   par les référentiels de la BnF et l’expertise scientifique des
   conservateurs de la bibliothèque et des iconographes de la Banque
   d’images. La qualité et la résolution des images proposées couvrent la
   grande majorité des utilisations éditoriales ; les normes adoptées dans
   les ateliers de numérisation garantissent des reproductions les plus
--
   personnalisé aux professionnels qui le souhaitent, éditeur,
   iconographe, professionnel de l’audiovisuel, de la communication et du
   multimédia etc. : suggestion d’images complémentaires, modalités et
   suivi de commande, devis de numérisation, négociation tarifaire.

--

   Trouvez tous types de documents : imprimés (livres, presse et revues)
   en mode image et en mode texte, manuscrits, documents sonores,
   documents iconographiques, cartes et plans, vidéos.
   (nouvelle fenêtre)
