   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-W6S7G52

Défendre son image de marque : comment faire face aux pratiques nuisibles ?

   E-réputation
--
   quotidiens, bouleversant au passage nos usages, privés comme
   professionnels. En quelques années, il est notamment devenu l’un des
   outils de communication privilégiés pour façonner l’image des marques.
   Encore faut-il pour ce faire, savoir bien mener sa stratégie de
   marketing digital. Si aujourd’hui, construire son image requiert
   efforts et patience, la réduire à néant est en effet beaucoup plus
   rapide. Voyons comment une entreprise peut et doit défendre son image
   de marque pour préserver son e-réputation !
   défendre son image de marque protéger e-réputation de l'entreprise

E-réputation : c’est quoi déjà ?
--

   Autrefois pour bâtir sa réputation, il suffisait à une entreprise de
   travailler son image elle-même, au moyen par exemple d’un storytelling
   et de campagnes de communication léchées. L’avènement des réseaux
   sociaux et avis clients notamment, ont quelque peu chamboulé ce
--
   consommateurs est de se renseigner sur l’entreprise qu’ils envisagent
   de solliciter. Ils veulent avoir une photographie de la fiabilité et
   crédibilité de la marque à un instant précis. Cette image perçue passe
   notamment par les avis, notes et commentaires publiés, mais aussi par
   l’attention que porte le professionnel à l’expérience client et sa
   façon de développer l’image de son entreprise.

   Il semble évident que face à une réputation entachée, un prospect
   préférera éviter l’écueil d’une relation commerciale vouée à l’échec.
   Construire une image de marque forte ne doit donc pas être pris à la
   légère, d’autant que les propos permettant de se forger une opinion ne
   sont pas toujours fondés. Retour sur ces pratiques qui peuvent
--
   de confiance, baisse de la clientèle et du chiffre d’affaires, départ
   d’employés et difficulté de recrutement, poursuites judiciaires… mieux
   vaut ne pas les laisser atteindre son image de marque !

Atteinte à l’e-réputation : la nécessité de toujours bien anticiper
--
   surtout, beaucoup plus loin. En matière d’e-réputation, la meilleure
   arme pour lutter contre ces pratiques nuisibles reste de loin la
   proactivité. Pour développer son image, et plus encore pour s’assurer
   qu’elle n’est pas compromise, il convient donc d’être attentif à toutes
   les mentions émises à son sujet. Pour effectuer cette surveillance, il
--
       ;
     * Analyse des sentiments, pour savoir si ce qui est publié autour de
       la marque génère dans l’esprit du consommateur une image positive,
       neutre ou négative ;
     * Modération des commentaires, pour filtrer les propos inappropriés
--
       provenance des visiteurs ;
     * Identification des influenceurs, pour obtenir des collaborations
       susceptibles de générer une bonne image ;
     * Identification des ambassadeurs, pour savoir qui contribue
       activement à valoriser sa marque et en asseoir la notoriété ;
     * etc.

   Maintenir une image de marque positive en ligne implique une vigilance
   permanente. Certes les efforts requis sont importants, mais c’est ce
   qui permettra d’identifier rapidement de potentiels problèmes avant
--
   pouce vers le bas mauvaise e-réputation entreprise internet bad buzz

Concrètement, comment défendre son image de marque ?

   Dans le contexte commercial qui est le nôtre, véhiculer une image
   positive est, pour toute entreprise, un avantage concurrentiel certain.
   Exprimer sa personnalité ne lui permettra de valoriser sa marque et de
--

   Ses faiblesses, une entreprise doit les assumer et les prendre à bras
   le corps. C’est ce qui lui permettra de défendre son image de marque.
   Face à un bad buzz, elle doit ainsi être en mesure de réagir
   promptement, en mettant en place une stratégie de gestion de crise
--

   À présent, le seul discours de marque ne suffit plus à une entreprise
   pour renforcer son image auprès de sa clientèle cible. Pour asseoir sa
   réussite et défendre son image de marque, il va lui falloir être
   constamment vigilante. Il en ira du succès de la marque !

--

   Vous avez envie de prendre le contrôle de votre réputation en ligne,
   défendre efficacement votre image de marque et contrer les pratiques
   nuisibles qui peuvent ternir votre réputation ? Faire atteindre à votre
   structure de nouveaux sommets grâce au pouvoir du web ?
--
   notre série de guides sur la e-réputation. Il est crucial pour les
   artisans, TPE et PME de maintenir une e-réputation positive, un facteur
   clé de succès pour toute entreprise. L’e-réputation, soit l’image que
   vous projetez en ligne, est façonnée par les avis clients, les
   commentaires sur les réseaux sociaux et la qualité de votre site web.
--
   positivement avec vos clients. Pour réussir, adoptez une stratégie
   proactive incluant la gestion des contenus sur les réseaux sociaux et
   l’encouragement des avis positifs. Prenez enfin la main sur l’image de
   votre entreprise auprès de vos clients, grâce à tous nos articles
   conseils crées spécialement pour vous et votre activité. Découvrez
--
   influenceurs et ambassadeurs.
   Quelles actions concrètes une entreprise peut-elle entreprendre pour
   défendre son image de marque ?

   L’entreprise doit évaluer la situation en cas de bad buzz, adopter une
--
   baisse de la clientèle et du chiffre d’affaires, des difficultés de
   recrutement, et même des poursuites judiciaires.
   Comment les avis clients influencent-ils l'image de marque ?

   Les avis clients fournissent une photographie instantanée de la
--
   Les réseaux sociaux sont des plateformes clés où les interactions, les
   partages et les avis peuvent se propager rapidement et influencer
   largement l’image de marque.
   Est-il possible de supprimer des avis négatifs en ligne ?

--

   E-réputation
   gérer contrôler e-réputation réputation en ligne image de marque
   entreprise

--

   E-réputation
   Comment protéger et valoriser l’image de marque de votre entreprise en
   ligne ?

Comment protéger et valoriser l'image de marque de votre entreprise en ligne
?

   Dans un monde où 9 Français sur 10 consultent les avis clients avant de
   prendre une décision d'achat, votre image...
   Lire la suite

--
   Prenez le contrôle de votre e-réputation dès aujourd’hui !

   L’image de votre entreprise sur internet influence directement la
   décision de vos potentiels clients. Ne laissez plus votre e-réputation
   aux mains du hasard. Plus de 80% des consommateurs consultent les avis
--
   Soyez accompagné par une équipe experte pour maîtriser votre
   e-réputation. Ne laissez pas des commentaires négatifs ou frauduleux
   freiner vos ventes. Au contraire, faites de votre image en ligne un
   puissant levier pour atteindre vos objectifs.

   Découvrez comment d’autres entreprises ont réussi à améliorer leur
   image de marque. Bénéficiez de la protection de votre bouche à oreille,
   de l’accompagnement personnalisé de nos experts et de la fiabilité de
   nos avis clients.
