   Sep 20, 2011 | Trucs et astuces | 59 commentaires

   La résolution, la taille et la définition d’une image sont des
   paramètres essentiels dans votre processus de création. En effet, que
   vous destiniez votre photo à l’impression, au partage sur le web ou à
--

   Comme vous le savez, le pixel (contraction en anglais de picture
   element) est l’unité élémentaire qui constitue une image numérique.
   Même si un pixel n’a pas réellement de forme, il est par commodité,
   représenté sous une forme carrée par les logiciels de retouche photo.
   Une image numérique est donc un assemblage de ces millions de petits
   carrés qui, par le biais de la synthèse additive RVB, sont capables
   d’afficher des millions de couleurs différentes.

   Aujourd’hui, une image numérique peut être soit affichée sur un écran,
   soit imprimée. C’est pour cette raison qu’il existe 3 termes pour
   qualifier la dimension d’une image.

   S’il n’est pas si évident que cela de faire la différence entre la
   définition et la taille d’une image, cela l’est encore moins avec la
   résolution. Je vais donc, avant toutes choses, tenter de définir le
   plus précisément possible ces trois paramètres et les liens qui
   existent entre eux.
     * La définition correspond au nombre de pixels qui composent votre
       image. Elle s’exprime donc en pixels. Pour connaître cette valeur,
       il suffit de multiplier la hauteur par la largeur de l’image.
     * La taille correspond elle à la largeur et hauteur de votre image à
       l’impression. Elle s’exprime donc en cm ou en pouces.
     * La résolution est ce qui lie la définition à la taille. Cela
--

   La première chose à bien comprendre, c’est qu’un pixel n’a pas de
   taille prédéfinie. Si j’affiche une image sur un écran, et bien chaque
   pixel constitutif de l’image occupera un pixel de l’écran, point.

   Et si cet écran est très défini et de petite taille, les pixels sont
--
   paramètres, voici deux exemples.

   Premier exemple : j’ai créé 2 versions de la même image. Comme vous
   pouvez le constater, j’ai simplement changé la résolution (72 dpi pour
   la première et 300 dpi pour la seconde) mais sans toucher à la
   définition de l’image (300 x 200 pixels).
   Taille de l'image

   L’image avec une résolution d’affichage de 72 dpi : la taille à
   l’impression est de 10,5 x 7 cm
   Taille de l'image

   L’image avec une résolution d’affichage de 300 dpi : la taille à
   l’impression est ridicule (2,5 x 1,7 cm)

--

   Plus la densité de pixels diminue (la valeur de résolution donc), plus
   l’image imprimée paraîtra floue et pixelisée. A contrario, plus la
   résolution est élevée, plus la densité de pixels est importante et plus
   l’image à du détail.

   La résolution est donc un paramètre très important si vous destinez
   votre image à l’impression. Elle n’a par contre aucun intérêt dans le
   cas d’images destinées à l’affichage sur un écran.

   Pour autant, de nombreux amateurs de photographie continuent malgré
   tout de soutenir qu’une image prévue pour être visualisée sur un écran
   doit avoir une résolution de 72 dpi. C’est totalement faux ! Cette
   erreur vient du fait que les gros écrans CRT qui ornaient les bureaux
--
   résolutions différentes (72 et 300 dpi) mais cette fois ci, j’ai touché
   à la définition sans changer la taille du document (15 cm x 10 cm).
   Taille de l'image

   A 72 dpi, l’image est de petite taille
   Taille de l'image

   A taille d’impression identique, l’image a beaucoup plus de pixels à
   300 dpi. Elle apparaît donc plus grande à l’écran

--
   Vous l’avez vu sur les captures d’écran ci dessus, ce logiciel permet
   de jouer sur les 3 paramètres au sein de la même boite de dialogue
   (menu Image > Redimensionner > Taille de l’image…).

   Pour modifier l’un des paramètres, il suffit de rentrer les valeurs
--
       contenant des calques auxquels ont été appliqués des styles.
     * Conserver les proportions (coché). Celle-ci permet de conserver le
       rapport largeur/hauteur de votre image.
     * Rééchantillonnage. L’activation de cette dernière option va vous
       permettre de modifier la définition, la taille ou la résolution de
--
   (toutes les deux dans le menu Image) :
     * La première, intitulée Taille de l’impression permet de modifier la
       répartition des pixels dans votre image. Vous pourrez donc changer
       la résolution ou la taille de votre photo mais son poids et sa
       définition eux, ne changeront pas (cela correspond à l’exemple n° 1
--

   Taille de l'impression Gimp
     * La seconde option, Echelle et taille de l’image va elle vous
       permettre de modifier la définition et la résolution de votre
       photo, même si, je vous le répète, cela ne sert à rien pour la
       résolution (cf exemple n°2).

   Echelle et taille de l'image Gimp

   Comme pour Photoshop, il vous suffit de mettre la valeur de votre choix
--
   pour redimensionner rapidement vos photos. Ouvrez la ou les photos à
   traiter puis allez dans Outils > Ajuster la taille…Cochez ou pas
   l’option Echantillonner l’image à nouveau selon que vous souhaitez
   diminuer le poids de la photo ou non. Le traitement par lots est
   également possible.
--
   télécharger :
     * xnview
     * image-resizer
     * photo-resize

--

   En voici quelques uns :
     * http://www.xooit.com/fr/redimensionner-image.html
     * http://redimensionner.free.fr/redimensionner-une-photo-en-ligne.php
     * http://www.gratuit-en-ligne.com/services-gratuits-en-ligne/redimens
       ionner-image-gratuitement-en-ligne.php

Quels sont les bonnes valeurs en termes de résolution, de taille et de
--

     * Supports numériques : peu importe car comme énoncé ci dessus, c’est
       la définition de l’image qui est importante.
     * Pour l’impression : optez par défaut pour 300 dpi. Cela ne sert
       strictement à rien d’aller au delà. L’augmentation de densité des
--
       vous avez des tirages en très grande taille à imprimer. Le fait de
       baisser la valeur de résolution sera compensé par le recul que le
       spectateur va avoir pour regarder l’image dans sa globalité.
       L’effet de pixelisation ne sera donc pas visible.

--

   Si par contre, vous avez un site internet, le poids et la définition
   des images que vous publiez est important. A quoi bon avoir une image
   de 3000 pixels de large pesant 2 Mo alors que de plus en plus
   d’internautes sont des mobinautes ? Le temps de chargement risque
--
        Loïc sur 6 mai 2022 à 17 h 09 min
            Bonjour Christine,
            Pour redimensionner une image numérique, je vous conseille
            d’utiliser Lightroom pour cette opération. Une fois
            l’opération d’exportation réalisée, et l’image imprimée, vous
            pourrez ainsi supprimer le fichier créé par Lightroom. Les
            fichiers d’origine resteront tels qu’ils ont été créé par
--
            résolution inférieure tout simplement parce que une grande
            photo se regarde avec plus de recul. Du coup, on ne perçoit
            plus les pixels qui composent l’image.
            En réponse à votre question, je vous informe qu’il existe
            effectivement une règle mathématique qui permet de déduire
            quelle doit être la définition minimale d’une image par
            rapport à sa taille et au recul que l’on prend pour la
            regarder.
--
            pour un Salon international.
            Le comité de sélection exige des photos JPEG, Résolution 300
            dpi taille d’image maximum 700 pixels en hauteur ou en
            largeur.Un smartphone Apple est il suffisant?
            Merci d’avance..
--
                 dpi sera respectée. Cela ne m’étonnerait pas que les
                 téléphones produisent des images à 72 dpi. Il va donc
                 falloir vérifier ce point en ouvrant l’image dans un
                 logiciel de retouche photo et en sélectionnant l’option
                 redimensionner.
--
            numérise ses photos. Dans votre cas, 300 dpi, ce n’est pas
            assez ! Si vous recadrez vos photos, il n’y aura plus assez de
            pixels pour vous permettre d’avoir une image de qualité. Et si
            en plus, certaines images sont très petites…
            Si certaines photos sont destinées à être retouchées, optez
            pour le format TIFF, la qualité d’image est meilleure que le
            JPEG.
            Il y a pleins de choses à savoir pour bien numériser ses
--
       et la taille (agrandissement entre 100 et 140 cm plus grand côté),
       j’obtiens sur le smartphone une apparence correcte en agrandissant
       l’image au maximum. C’est pas parfait mais bon, je peux ainsi
       mélanger des images de sources différentes et de sujet identique.
       Encore merci pour votre « truc », c’est génial les personnes
--
            Avec un double tapotement du doigt sur l’écran on passe
            effectivement en taille d’affichage 1:1 c’est à dire qu’un
            pixel image = 1 pixel écran. Par contre, la résolution
            d’affichage de vos téléphones ne peut pas être de 72 DPI. Elle
            est bien supérieure.
            Car si je prends pour le S8 une hauteur d’image de 3264 pixels
            à 72 DPI, cela voudrait dire que la hauteur de votre
            smartphone est de 3264/72 soit 45,33 pouces. Si je convertis
--
            La résolution de vos images, quelle soit de 72 dpi ou 500 dpi,
            on s’en moque. Ce qui est important c’est bien d’avoir des
            images de grande taille. Avec les tailles d’image que vous
            annoncez en pixels, vous ne devriez pas avoir de problèmes
            pour zoomer et afficher les détails de vos photos.
--
   ANEXIME sur 27 décembre 2018 à 14 h 16 min
       Bonjour,
       Pour un concours, il est demandé de réaliser un image (format A4) à
       imprimer (3 couleurs max). Le fichier numérique fourni doit
       respecter les contraintes suivantes :
--
            Difficile de respecter les contraintes imposées dans ces
            conditions. Je ne vois pas comment faire pour avoir un format
            PSD aussi léger et ce, même avec une image aplatie.
            Enregistrez votre image au format JPEG ou PDF et ça devrait
            aller…
            Réponse
--
       Bonjour,
       J’ai des fichiers (des menus) à enregistrer pour mettre sur des tv
       HD 100cm. Comment puis-je faire pour avoir une image top car bien
       souvent l’image n’est pas terrible, je perds énormément en qualité.
       Merci beaucoup par avance pour votre réponse.
       Pascal
--
       l’écran de projection je n’arrive pas à comprendre sur quels
       paramètres jouer, quel rapport de grossissement est-il possible
       sans présenter une image détériorée.
       Merci de m’éclairer. Cordialement
       Réponse
--
            modification de la taille.
            Sur le logiciel Photo, une fois que vous avez double cliqué
            sur la vignette de l’image à modifier, il faut cliquer sur
            Modifier puis Recadrer. A ce momment là, vous pourrez changer
            le ratio de l’image (pour le A4 c’est le ratio 2/3).
            Une fois la photo recadrée, il faut l’exporter : Fichier >
            Exporter > Exporter photos…
            Dans la boite de dialogue qui s’affiche, cliquez sur la liste
            déroulante Taille puis choisissez Personnalisée. Vous pourrez
            alors rentrer la largeur ou hauteur de l’image.
            Réponse
   26.
--
       ne sais pas quel logiciel prendre
       et de plus est-ce possible ?
       1ére image existe en 1000X1363
       2éme image est 600X396
       3éme image est 300X300
       et on me demande 1600/1200 (2MPX) pour un spectacle de danse
       projection en fond de scene
--
            C’est dans ce cas précis qu’il est intéressant d’avoir des
            fichiers de grande taille. Donc sauf à avoir besoin de
            recadrer votre image, ne touchez pas à ses dimensions.
            Concernant la netteté, vous pouvez tout à fait l’améliorer
            avec votre logiciel de retouche.
--
   d'articles, je restaure, numérise et retouche les photos de mes
   clients. J'interviens également en amont du processus de traitement de
   l'image en donnant des cours photo. (En savoir +)

   PHOTOGRAPIX
