   கட்டங்களில் மிகவும் பிரசித்தி பெற்றது. அந்த ரேக்ளா ரேஸ் நடக்கும் போது
   வண்டி ஓரமாக பலரும் தொடர்ந்து ஓடி வருவார்கள். அப்போது ஓடி வரும்போது
   ஒருவர் வண்டியின் சக்கரத்தில் மாட்டியதை அப்படியே லைவ்வாக படம் எடுத்தேன்.
   அதற்காக என்னுடைய அலுவலகத்தில் மற்றும் பல இடங்களில் என்னைப்
   பாராட்டினார்கள். என்னுடைய இந்த பயணத்தில் புகைப்படங்களை எடுக்கும் போது
--
   திருச்சியில் புகைப்பட கலைஞராக பணியாற்றி வருகிறேன். அப்போதைய
   காலகட்டங்களில் ஃப்லீம் கேமரா தான் இருக்கும். பத்திரிக்கை துறையை
   பொறுத்தவரை களத்தில் நின்று உணர்வுகளை படம் பிடிப்பது தான் பேசும். அன்றைய
   காலகட்டத்தில் விஐபிக்களின் போட்டோக்கள் கூட அடுத்த நாள் தான் கிடைக்கும்.
   இன்றைய நவீன காலகட்டத்தில் தொழில் நுட்பங்கள் வளர்ந்துள்ளதால் உடனுக்குடன்
--
   என் மீது கொண்ட நம்பிக்கையை நான் புகைப்படங்கள் வாயிலாக தினந்தோறும்
   காட்டி வருகிறேன். புகைப்படங்களை எடுக்கும் போது சப்ஜெக்ட் முக்கியம், நாம
   எந்த புகைப்படம் எடுக்கிறோமோ அதற்கான சப்ஜெக்ட் புகைப்படத்திலேயே பேச
   வேண்டும்” என்றார்.

--
   இருந்து வருகிறேன். எங்கள் நிறுவனத்தில் விஷுவல் போட்டோஸ்களை மிகவும்
   விரும்புவார்கள். அதுபோல தினந்தோறும் வித்தியாசமாக இருக்கும் நிகழ்வுகளை
   புகைப்படம் எடுப்பது மிகவும் பிடிக்கும். 2007-2008ம் ஆண்டுகளில்
   கள்ளச்சாராய விற்பனைகளில் திருச்சி ராம்ஜி நகரில் புகைப்படம் எடுத்தது
   மறக்க முடியாத சம்பவமாக அமைந்தது. அங்கு புகைப்படம் எடுக்க செல்லும்போது
   சிறிய கேமராவை ஒளித்து வைத்து கையோடு சென்று போட்டோவை எடுத்து அடுத்த நாள்
   முதல் பக்கத்தில் ஒரு முழு ஸ்டோரியாக அமைந்தது. அதை பார்த்துவிட்டு
--
   அப்போது நாகப்பட்டினத்தில் ஆட்டோ டிரைவர் மற்றும் வேளாங்கண்ணிக்கு சென்று
   வந்த ஒரு பயணியிடம் வாக்குவாதத்தில் ஈடுபட்டு அடிதடியும் மண்டை உடைப்பு என
   முடிந்தது. அத்தனையும் துல்லியமாக புகைப்படம் எடுத்தேன். அந்த
   புகைப்படங்கள் அடுத்த நாள் காலை நாளிதழில் வந்த போது ஆபிசிலிருந்து
   அனைவரிடமும் பாராட்டும் பெற்றேன். திருச்சி கல்லணையில் துள்ளி குதித்து
   எழும் மீன்களை புகைப்படம் எடுத்தது இன்றளவும் ஒரு மறக்க முடியாத தருணம்
   அது. காத்திருந்து போட்டோ எடுக்கும் போது அது கிடைக்கும் உணர்வே
   வேறுவிதமானது. மீன்களை போட்டோ எடுக்கும் போது 3 மணி நேரம் காத்திருந்து
