          + Dossiers

Focus sur la Commission "Image Publique"

   Share
--
   mardi 22 février 2022

Qu'est-ce que l'image publique du Rotary ?

   L'image publique du Rotary ne correspond pas seulement à ce que nous
   pensons de nous-mêmes, mais aussi à la perception que les non-Rotariens
   ont de nous.
--
   l’action aux niveaux local et international.

   Cette déclaration exprime l'image que nous avons du Rotary. Mais
   comment les personnes qui ne sont pas impliquées dans le Rotary nous
   perçoivent-elles, nous et nos clubs ? Notre image publique est façonnée
   par ce que chacun a entendu dire ou non au sujet du Rotary, ce qui peut
   donner lieu à des idées fausses.
--
   [621791398d4d4.png]

   Image par Joseph Mucira de Pixabay

   Notre image publique est influencée par la façon dont nous parlons du
   Rotary et par la fréquence avec laquelle nous le faisons. La perception
   que le grand public a de nous risque bien souvent de reposer sur des
   demi-vérités si nous ne parlons pas du Rotary. Cela peut nuire à notre
   image publique et affaiblir notre marque.

Pourquoi est-il important de renforcer l'image publique du Rotary ?

   Car avoir entendu parler du Rotary ne suffit souvent pas pour que
--
   C'est lorsqu'ils comprennent ce que fait votre club pour rendre le
   monde meilleur que les gens sont motivés pour soutenir vos efforts et
   s'impliquer. Renforcer l'image publique du Rotary dans votre communauté
   vous aidera à attirer des membres, des bénévoles, des partenaires et
   des donateurs.

   Pour vous aider dans cette tâche, la Commission "Image Publique" de
   notre District est composée cette année de :
     * deux conseillers : Caroline BEAUJARD, RC Vannes Atlantique et
