   பிறகு, இராஜபாளையத்தில் திமுக மாவட்ட மாநாடு நடைபெறுகிறது. திமுகவின்
   தலைவராக, ஆட்சியின் தலைவராக கலைஞர் அங்கே போகிறார். போகிற வழியில் அவருடைய
   படம், முஜிபூர் ரகுமானுடைய படம் இரண்டு படத்தையும் வைத்து வருக வருக என்று
   சுவரொட்டி, பதாகைகள் வைத்தார்கள். உடனே கம்யூனிஸ்ட் கட்சி உட்பட
   காங்கிரசும் கூறினார்கள், கலைஞர் பிரிவினைவாதியாக மாறி விட்டார். ஏன்
   அண்ணா படம் அங்கே இல்லை? ஏன் பெரியார் படம் அங்கே இல்லை? ஏன் அங்கே
   முஜிபூர் இரகுமான் படம்? ஏனென்றால் முஜிபுர் ரகுமான் தான் கிழக்கு
   பாகிஸ்தானை பிரித்தவர்.

