
   சில நாட்களுக்கு முன், பேலூர் ஹளேபீடு போன்ற ஹொய்சளர்கள் கட்டிய கோவிலில்
   இருக்கும் தூண்களைப் பற்றி பெரும் ஆச்சரியத்தை வெளிபடுத்திய வீடியோ படம்
   ’வாட்ஸ்-ஆப்’ ல் வலம் வந்து கொண்டிருந்தது.
   அது என்ன ஆச்சரியம்?
--
   சுற்றி வரத் தேய்த்தால் ? உடனே நினைவிற்கு வந்தது செக்கு ஆட்டி எண்ணெய்
   எடுக்கும் முறைதான். அதனை சற்றே மாற்றி அமைத்தால் பெரும் கல்லையும்
   கடைந்து தூண்கள் செய்யலாம். கீழே உள்ள படம் அந்த முறையை கோடிட்டு
   காட்டுகிறது.
   [pillar_3D.jpg]
--
   தான் கல்லை சுரண்டி எடுக்கும் வேலைக்கும் யானையை மிருகங்களின்
   பிரதிநிதியாக வரைந்தேன்.
    இந்த விளக்கப்படம் Paint-3D ல் வரையப்பட்டது.
    கல்லைத் தேய்ப்பது அவ்வளவு சுலபமா? இதற்கு விடை ஏற்கனவே என் பேலூர்
   சிற்பங்கள் பதிவில்  சொல்லியிருக்கிறேன்(Click the 'Label' word below the
--
   பலகையில் நான் செதுக்கிய சிற்பத்தைத் தான் கீழே பார்க்கிறீர்கள். வீட்டில்
   கிடந்த சிலேட்டை ஒரு கலைப் பொருளாக மாற்றுவதற்கு பயன்பட்டது ஒரு screw
   driver. அந்த மயில் படம், அந்த காலத்து இன்லேண்ட் லெட்டரில் காணப்பட்ட
   தபால் தலை சித்திரமாகும்.
   [peacock_slate.jpg]
--
   Book.  ஏழைக்கேத்த எள்ளுருண்டை !!
   எதற்காக இவ்வளவு பில்டப் என்றால் கீழே உள்ள பட த்தைப் பார்த்து ஏன் இப்படி
   ஏனோ தானோவென்று படம் போட்டிருக்கிறீரென்று யாரும் கேட்டுவிடக் கூடாது
   என்பதற்காகத்தான்.
   [Yogananda.JPG]
--

        கிட்டத் தட்ட ஒரு வருடத்திற்கு மேலாகி விட்டது இந்த வலைப்பூவில்
   பதிவு எழுதி !  அதாவது படம் போடாமலில்லை ஆனால் பதிவுக்கு தகுந்த தகுதி
   இருக்கிறதா என்று புரியவில்லை. அதனாலேயே  தள்ளிப் போட்டுக்
   கொண்டிருந்தேன். இனியும் காலம் கடத்தக்கூடாது என்ற ஒரே நோக்கோடு  இப்போது
--
   பெண்கள் யாரையோ எதிர்பார்த்துக் கொண்டு தம்மளவில் உரையாடிக்கொண்டிருந்த
   காட்சி, அங்கிருந்த கிராமிய சூழ்நிலை ரம்மியமாக இருந்தது. உடனே அதை அலை
   பேசியில் படம் பிடித்து  பின்னர் அதை கோட்டோவியமாக வரைந்து பார்த்தேன்.
   அந்த பெரிய அரசமரத்தின் பரிமாணம்  அதனடியில் அமர்ந்திருப்பவர்களின் அளவைக்
   கொண்டே புரிந்து கொள்ள முடியும். அது ஓரளவு  சரியாக வந்திருக்கிறது என்று
--
   செய்ய ஆரம்பித்தது. எனக்கும்  பொறுமை போய் முடிந்தவரைக்கும் போதும் என்று
   வலையேற்ற துணிந்து விட்டேன்.
   அதுவே நீங்கள் கீழே காணும் படம்.
   [lepakshi_tree.jpg]
   லேபாக்ஷி கோவில் கர்நாடகா-ஆந்திர எல்லையில் அமைந்துள்ளது.
--
     * ஒரு கரி ஈடழித்து உரித்தனை.....
        சில வருடங்களுக்கு முன்  ஹளேபீடு சென்றபோது உலக புகழ் பெற்ற அந்த
       சிற்பங்களை நிறைய படம் எடுத்து வைத்திருந்தேன். சமீபத்தில் தேவாரப்
       பாடல் ஒன்றி...
     * ஆனைக்கு அர்ரம் என்றால் குதிரைக்கு .......
--

   ஓவியம் (24) பென்சில் வரைவு (10) பேஸ்டல் வர்ணம் (9) Paint 3D (8) pencil
   drawing (8) பென்சில் வரைபடம் (8) கம்ப்யூட்டர் வரைபடம் (7) water color
   (6) drawing (5) painting (5) பென்சில் வர்ணம் (5) Digital drawing (4)
   color pencil (4) pastel color (4) sketch book (4) அக்ரிலிக் வர்ணம் (4)
--
   டிஜிட்டல் வரைவு (3) பாக்குப்பட்டை (3) பேஸ்டல் (3) MSPaint (2) ink and
   water (2) photoshop (2) ஆயில் பெயிண்டிங் (2) இயற்கை (2) நீர் வர்ணம் (2)
   பேலூர் சிற்பங்கள் (2) வரைபடம் (2) வர்ணம் (2) D.A Joseph (1) Embroidery
   (1) Google Lens (1) Kingfisher (1) Krita (1) Kurunda malai (1) Lantern
   poem (1) Maple tree (1) Village woman (1) akkalkot swami (1) birds (1)
--
   பிஸ்மில்லா கான் (1) பீம்ஸேன்ஜோஷி (1) போஸ்டர் வர்ணம் (1) மசூதி (1) மழலை
   (1) மாயப்புள்ளி (1) மூங்கில் (1) மை நீர் வண்ணம் (1) மைசூர் பெயிண்டிங்
   (1) யானை போடும் படம் (1) யோகதா சத்சங்கம் (1) யோகானந்தா (1) ராம் கோபால்
   வர்மா (1) வண்ணப்படம் (1) வாரியார் (1) வாழை நார் (1) விவேகானந்தர் (1)
   ஸ்ரீதர (1) ஹாங்காங் (1)
   Simple theme. Theme images by nicodemos. Powered by Blogger.
