     * Giáo dục

Tài xế "tâm phục khẩu phục" khi CSGT trưng hình ảnh vi phạm

   Thứ Sáu, 15/08/2025, 14:02

   Nhiều tài xế chưa hiểu vì sao mình bị thổi phạt thì CSGT đã đưa hình
   ảnh vi phạm lỗi vi phạm ra khiến các bác tài “tâm phục khẩu phục” và
   chấp nhận ký vào biên bản vi phạm…
--
   Để hạn chế tình trạng trên, CSGT được giao nhiệm vụ quản lý, vận hành,
   sử dụng hệ thống quản lý dữ liệu thiết bị giám sát hành trình và thiết
   bị ghi nhận hình ảnh người lái xe. Việc này nhằm phục vụ công tác đảm
   bảo ANTT, TTATGT đường bộ và xử lý hành vi vi phạm, quản lý nhà nước về
   vận tải đường bộ. Tuy nhiên, dù gắn các thiết bị này nhưng vẫn còn
   nhiều tài xế vi phạm.
   Tài xế Trước khi lập biên bản, CSGT đã in hình ảnh tài xế vi phạm từ hệ
   thống giám sát hành trình ra.

--
   những vụ va chạm gây thiệt hại về người và tài sản, nên các tổ CSGT
   luôn lập chốt kiểm tra tại tuyến đường này.
   Tài xế Hình ảnh vi phạm được trích xuất ngay tại điểm lập chốt.

   Ngày 15/8, Đội CSGT Nam Sài Gòn (Phòng CSGT, Công an TP Hồ Chí Minh) đã
   lập chốt kiểm tra tại gio lộ Nguyễn Văn Linh - Nguyễn Lương Bằng, kiểm
   soát, xử lý các loại phương tiện di chuyển qua khu vực này thông qua
   hình ảnh camera giám sát trên phương tiện.

   Khi xe khách BKS 64H-030... bị tổ CSGT ra tín hiệu dừng phương tiện,
   tài xế N.T.K. (SN 1978, quê Vĩnh Long) ngỡ ngàng bước xuống xe, bởi lúc
   di chuyển trên đường tài xế đã chú ý đến tốc độ của mình. Khi tổ CSGT
   trích xuất hình ảnh camera hành trình gắn trên xe, tài xế K. mới biết,
   trong lúc điều khiển phương tiện, tài xế K. không thắt dây an toàn. Đối
   với hành vi này, anh K. bị phạt từ 800 đến 1 triệu đồng.
--
   phương tiện, đây là hành vi không đúng quy định. Lỗi của anh C. bị phạt
   từ 1,5 triệu đến 2 triệu đồng.
   Tài xế Tài xế xem lại hình ảnh vi phạm của mình được trích xuất hệ
   thống camera giám sát.

   Nhiều tài xế khi lưu thông qua chốt kiểm tra bị dừng phương tiện kiểm
   tra hệ thống giám sát gắn trên phương tiện đều ngỡ ngàng vì hình ảnh vi
   phạm đã được tổ công tác in ra trước khi dừng phương tiện xử lý. Khi ký
   vào biên bản vi phạm, cánh tài xế này cho hay, sẽ cẩn thận hơn khi điều
--
   0238.3551688
   ©2004-2025. Bản quyền thuộc về Báo Công An Nhân Dân.
   ®Không sao chép dưới mọi hình thức khi chưa có sự đồng ý bằng văn bản
   của Báo Công An Nhân Dân.

