Dec 22, 2009

பிடித்த படம் - அன்பே சிவம்

   ஒரு பழைய புகைப்பட ஆல்பத்தை திரும்(ப்)பி பார்க்கும்போது கிடைக்கும்
--
   ரொம்பவும் அருமையான பாடல் (ஏன் இந்த பாடலை படத்தில் சேர்க்க வில்லை என்று
   S.P.B. செல்லமாக கோபித்து கொண்டார் கமலிடம்.., ஒரு பேட்டியில்).
   'இந்த படம் ஒரு காப்பியாண்டா' என்று கொஞ்ச நாள் முன் ஒரு நண்பன் பொலம்ப,
   அடித்து பிடித்து 'ஒரிஜினல்' என்று சொல்லப்பட்ட 'Planes, Trains and
   Automobiles' பார்த்தேன். அது முற்றிலும் வேறு தளத்தில் சொல்லப்பட்ட ஒரு
   கதை. Planes.. படத்தில் வரும் இருவரும் மற்றவரை புரிந்து கொள்வது மட்டுமே
   படம். மற்றபடி அன்பே சிவத்தின் சிறப்புக்களான.., கடவுள், Ideological
   clash போன்ற பலது அந்த படத்தில்
   இல்லை. ஒன்றிரண்டு ஒற்றுமைகள் இருப்பதால், இதை காப்பி என்று சொல்வது
   அநியாயம். அன்பே சிவம் ஒரு எமோஷனல் ரோலர் கோஸ்டர் (கண் கலங்கும் அடுத்த
   நொடி சிரிப்பு வரும்.. பல காட்சிகளில்..).
   இறுதியாக, கமல் படம் ஆதலால் அவரை பற்றி ஒரு துணுக்கு. அவர் படங்களில்
   வரும் சில விஷயங்கள் கொஞ்ச நாட்களிலேயே உண்மையாக நடந்து விடும். உ.தா.
   சிகப்பு ரோஜக்கள் - ஆட்டோ சங்கர்; அன்பே சிவம் - சுனாமி இப்படி பல (sms,
--

   Paleo God said...
          எனக்கும் அந்த படம் பிடிக்கும், நெகிழ்ச்சி - வயதான அந்த
          கன்னியாஸ்த்ரி நர்ஸ் கமலை ஒதுக்கிவிட்டு பார்த்தால் நீங்கள்
          நல்(லா) விஷயங்கள் லகிக்கும்.
--
   தர்ஷன் said...
          அருமையான பதிவு
          எனக்கும் படம் ரொம்பப் பிடிக்கும். நீங்கள் மேலே சொன்ன இரண்டு
          கோணத்திலும் நான் படத்தைப் பார்க்க வில்லை. என்ன இருந்தாலும்
          படத்தில் சலிப்புத் தட்டாமல் நகைச்சுவையை சேர்த்ததன் பெருமை
--

   மகேஷ் : ரசிகன் said...
          அருமையான படம் மச்சி! சந்தேகமில்லாமல் அருமையான பதிவும் கூட!

          December 22, 2009 at 10:21 PM [icon_delete13.gif]
--

   Anonymous said...
          அருமையான படம் அன்பே சிவம்.

          December 23, 2009 at 4:52 AM [icon_delete13.gif]
--
          தங்கள் முதல் வருகைக்கும், ஊக்கத்திற்கும், கருத்திற்கும் நன்றி :)
          //இரண்டு கோணத்திலும் நான் படத்தைப் பார்க்க வில்லை//
          நானும் அந்த தடவை படம் பார்த்த போது என்ன தோன்றியதோ அதை மட்டும்
          தான் எழுதினேன் :)
          //பெருமை சுந்தர்.சி யையும் சேரும் என நினைக்கிறேன்//
--

   ஷங்கி said...
          எனக்கும் பி்டித்த படம்! ஏன் என் பையன் கூட “யார் யார் சிவம்!”
          என்று ஒன்றி விட்டான்.
          நல்ல விவரணை.
--
   Anonymous said...
          பல வருடங்களாக பார்க்க வேண்டுமென நினைத்து இந்த சனிக்கிழமை சன்
          டீவியில் பார்த்தேன்.. படம் பார்ப்பதற்கு முன்னமே இது என்னுடைய
          Favorite Movie Listல் இருந்தது.. படம் பார்க்க பார்க்க நிறைய
          இடங்களில் கண்ணீருடன் சிரித்தபடி பார்த்தேன்(நீங்கள் சொன்னது
          போலவே..) மிக நன்றாக உங்கள் கருத்துகளை ஆழமாக அழகாக
--
   Prasanna said...
          @பிரியா,
          படம் பார்க்கும் எல்லார்க்குமே அப்படித்தான் இருக்கும் என்று
          நினைக்கிறேன்.. தங்கள் முதல் வருகைக்கும், ஊக்கத்திற்கும்,
          கருத்திற்கும் மிக்க நன்றி :)
--
          தெரியவில்லையா? இந்த படத்தை பிரிக்கும்போது, 51%, 49% என்றுதான்
          நான் பிரிப்பேன். Of course 51% is Kamal.
          மாதவன் மட்டும் இல்லையென்றால் இந்த படம் இவ்வளவு அழகாக
          வந்திருக்காது.

--
Popular Posts

     * பிடித்த படம் - அன்பே சிவம்
     * புதுமையான தமிழ் பெயர்கள்
     * தி மேட்ரிக்ஸ் (The Matrix) - எளிய அறிமுகம்
     * நண்பர்களை குத்த வேண்டும் என்று தோன்றும் தருணங்கள்..
     * என்னைப் பற்றி..
     * பரிந்துரை - ஒரு சீரிஸ், ஒரு திரைப்படம்
     * பார்த்த படங்கள் - 2016
     * முதல் நாள் கல்லூரி
--
          + ▼  December (3)
               o புது வருடத்தை தொடங்கி வைப்பது யார்?
               o பிடித்த படம் - அன்பே சிவம்
               o 85-65-75 : கதை... ஆனால் கதை இல்லை!
          + ►  November (5)
