   இது. படத்தோட டைரக்டர் வேற யாரும் இல்லங்க, நம்ம செல்வராகவன்
   (தெலுங்குல ஸ்ரீராகவன்) தான். போன வாரம் ரிலீஸ் ஆகி  செம போடு
   போட்டுக்கிட்டு இருக்காம் இந்த படம். ஹீரோவா வெங்கடேஷ், ஹீரோயினா
   த்ரிஷா. இத தவிர ரோஜாக்கூட்டம் ஸ்ரீகாந்த், காமெடிக்கு சுனில்,
   சாமி வில்லன் கோட்டா ஸ்ரீனிவாச ராவ் எல்லாம் நடிச்சிருக்காங்க. இசை
--
   அதே கம்பெனில வேலைக்கு ட்ரயினியா சேர்றாரு (அடப்பாவிகளா!).  நெனச்சபடி
   கீர்த்தியோட ப்ராஜெக்ட்லயே சேர்றாரு. கீர்த்தி அதாவது த்ரிஷா தான்
   ப்ராஜெக்ட் மேனஜராம் (ப்ளீஸ், யாரும்  கோவப்படாதீங்க!).  படம் பாக்கற
   சாப்ட்வேர் மக்கள் எல்லாரும் யாரு காதுலடா பூ சுத்துறீங்க ன்னு
   கேக்கறாங்களாம். அந்த  அளவுக்கு எந்த
--

   கிட்டத்தட்ட எல்லா பத்திரிக்கைலயும் குடும்பத்தோட பாக்க வேண்டிய நல்ல
   படம்னு விமர்சனம் பண்ணிருக்காங்க. என்னாது! செல்வராகவன் படம்
   குடும்பத்தோட போய் பாக்கலாமா ன்னு  வாயப்பொளக்காதீங்க 🙂 . கல்யாணம்
   ஆனதுக்கு அப்பறம் மனுஷன் திருந்திட்டார் போலத் தெரியுது.  குடும்பஸ்தன்
--
   படத்துல இல்லியாம். படத்துக்கு சென்சார் U சான்றிதழ்
   குடுத்திருக்காங்களாம். செல்வராகவன் படத்துக்கு U சான்றிதழா?
   கேக்கவே ஆச்சர்யமா இருக்குல்ல 😉 . தமிழ்ல படம் வெற்றியடைய
   வாழ்த்துக்கள் ஜவஹர் சார்.

--
   ராஜேஷ், பிரதீப் மூணு பேர் தான் இருந்தோம். சன்டே நைட் திடீர்னு
   படத்துக்கு போலாம்னு முடிவு பண்ணோம். அப்ப எங்களோட ஃபேவரைட்  சத்தியம்
   தியேட்டர் தான். என்ன படம்னு எனக்கு சரியா நியாபகத்துல இல்ல. ஏதோ
   இங்கிலீஷ் படம்ன்னு மட்டும் நியாபகம் இருக்கு.

   படம் முடிச்சிட்டு வீட்டுக்கு வர நைட் 12:00 மணி கிட்ட
   ஆயிடுச்சு. வீட்டுக்கு வந்தவுடனே ராஜேஷ் பாத்ரூம் போய் கொழாயத் தொறந்தான்.
   க்ரீச்.. க்ரீச் ன்னு சவுண்டோட தண்ணி லேசா வந்துகிட்டு இருந்தது. கொஞ்ச
--

   ஒரு காது கேக்க, பேச முடியாத ஹீரோயினுக்கும், இசைக் கலைஞனா இருக்கிற
   ஹீரோவுக்கு நடக்கற காதல் கதைதான் படம். இதக்கேட்ட உடனே படம் ஒரே
   ரொமான்டிக்கா, பொயட்டிக்கா இருக்குமோன்னு தான் நம்மல்ல பலர் நினப்போம்.
   ஆனா இந்த படத்த ரொம்ப எளிமயா, கலகலப்பாவும் குடுக்க முடியும்னு சாதிச்சு
   காட்டிருக்காறு ராதாமோகன்.
     * படம் ஆரம்பிச்சு கொஞ்ச நேரத்துல தியேட்டரே கலகலன்னு கல்யாண வீடு
       மாதிரி ஆயிடுது. நடுவுல கொஞ்சம் இலுக்கற மாதிரி இருந்தாலும்
       ரசிக்கும்படியாவே இருக்கு. படத்துல பெரும்பாலான காட்சிகள்ல (70%)
--

   நம்ம சில நேரங்கள்ல செய்ற சில விஷயத்தினால நம்மலோட மனசு ரொம்ப சந்தோஷமா,
   நிறைவா இருக்கும். அது எனக்கு இந்த படம் எடுத்ததுக்கு அப்பறம்
   கிடைச்சிருக்கு.

   பிரகாஷ்ராஜ் சார் எங்களுக்கு இந்த படம் பாத்ததுக்கு அப்பறம் அந்த மாதிரி
   இருக்கு சார் னு சொல்லத்தோனுது.

--
   —

   நம்ம டைரக்டர் அமீர் இது வரையும் அவர் எடுத்த படம் ஒன்னக்கூட பாத்தது
   இல்லியாம்.

