     * Gestion de l'expérience
     * Expérience marque
     * Image Marque

Essayez Qualtrics
--
   Compte gratuit

Image de marque : définition et conception

   10 minutes de lecture
   Bénéficier d’une bonne image de marque est essentiel pour toute
   entreprise. En effet, elle engendre une notoriété positive et donc une
   valorisation des produits et services proposés. Mais qu’est-ce qu’est
   concrètement l’image de marque ? Comment la construire et l’entretenir
   ? Et comment réagir en cas de bad buzz ?

Qu’est-ce que l’image de marque ?

   Malgré ce que l’on pourrait penser, l’image de marque n’est pas la
   représentation que veut se donner une société. Il s’agit plutôt de la
   manière dont elle est perçue par les personnes extérieures comme les
   consommateurs par exemple.

   Aujourd’hui, disposer d’une bonne image est primordial pour toute
   entreprise car face à deux produits semblables, un consommateur
   choisira le produit qui a la plus grande notoriété, celui qui lui fera
   la meilleure impression (qualité, prix, design) mais surtout celui qui
   aura mené le meilleur branding (stratégie publicitaire et commerciale).
   D’ailleurs, une bonne image de marque confère beaucoup de conséquences
   positives :
     * La valorisation des produits et services
--
   L’objectif pour toute entreprise est alors de comprendre la façon dont
   elle est perçue par ses prospects afin de faire correspondre la
   perception du public à l’image qu’elle souhaite se donner. Pour cela,
   il est nécessaire de mener une stratégie de construction d’identité à
   travers le marketing et la communication de l’entreprise.

Comment construire son image de marque ?

   L’image de marque est la fusion des trois éléments suivants :
     * L’identité
     * L’offre : le produit et/ou le service
--
   l’essence même de l’entreprise afin de garantir une cohérence.

Commencer par étudier son identité pour une image cohérente

   Une société doit bien évidemment mettre en place une stratégie de
--
   crédibles et détériorer sa représentation extérieure et sa réputation.

L’identité visuelle, premier outil de diffusion de l’image de marque

   Après avoir réalisé l’étude identitaire, il faut rassembler les
--
   commande ou encore les signatures en fin de mail.

Les campagnes marketing et communication pour véhiculer l’image et augmenter
la notoriété

   Une fois la charte visuelle définie et l’image construite, elles
   doivent ensuite être diffusées de manière stratégique. C’est pourquoi,
   il est essentiel d’établir un plan marketing et une stratégie de
--
   oreille négatif appelé aussi bad buzz.

Le bad buzz, danger absolu pour une image de marque

   Même en possédant une image très forte, un bad buzz peut avoir un
   impact désastreux pour la réputation d’une société et donc être
   préjudiciable pour sa santé. Il peut entraîner une baisse de la
--
   d’un pic de satisfaction ou d’insatisfaction.

Surveiller son image de marque et la cultiver

   L’image d’une enseigne est à entretenir en permanence. Pour mener des
   actions toujours plus pertinentes, il est essentiel de savoir mesurer
   son image de marque et évaluer sa notoriété. C’est au regard de ces
   évaluations qu’une entreprise pourra ajuster sa stratégie et conduire
   des actions de brand marketing et de communication efficaces et de
--
Ressources supplémentaires

   Image de marque et notoriété

Notoriété de marque
29 minutes de lecture

   Image de marque et notoriété

Questionnaire image de marque
5 minutes de lecture

   Image de marque et notoriété

Mesurer Image Marque
8 minutes de lecture

