Văn hóa - Giải trí [Phim_________]

Tự tin đưa hình ảnh Việt Nam ra thế giới

   SGGP 22/07/2025 06:34

   Trong kỷ nguyên số và toàn cầu hóa sâu rộng, hình ảnh quốc gia ngày
   càng trở thành một yếu tố quan trọng. Việt Nam, với bề dày văn hóa,
   khát vọng phát triển và vai trò ngày càng lớn trong các vấn đề toàn
   cầu, đang nỗ lực xây dựng chiến lược nhằm quảng bá hình ảnh một đất
   nước “ổn định, phát triển, sáng tạo, đổi mới và giàu bản sắc văn hóa”
   trong mắt bạn bè quốc tế.
--
   Kể chuyện bằng cảm xúc

   Tại tọa đàm Định vị Việt Nam - Truyền thông quảng bá hình ảnh quốc gia
   trong kỷ nguyên mới vừa diễn ra tại Hà Nội, các chuyên gia đã nhấn mạnh
   tầm quan trọng và tính cấp thiết của một chiến lược truyền thông quốc
--

   Ông Phạm Anh Tuấn, Cục trưởng Cục Thông tin cơ sở và Thông tin đối
   ngoại (Bộ VH-TT-DL), thẳng thắn nhìn nhận: “Hình ảnh Việt Nam trên
   trường quốc tế hiện vẫn chưa tương xứng với những thành tựu mà đất nước
   đã đạt được. Vì thế, cần một chiến lược bài bản, dài hạn để khẳng định
   vị thế xứng đáng của Việt Nam trên bản đồ thế giới”.

   Theo dự thảo Chiến lược truyền thông quảng bá hình ảnh quốc gia ra nước
   ngoài đang được hoàn thiện, đến năm 2030, Việt Nam đặt mục tiêu nằm
   trong tốp 40 quốc gia có mức độ xuất hiện tích cực cao trên truyền
--
   Nghị, nhấn mạnh: “Làm truyền thông quốc gia phải có thông điệp nhất
   quán và xuyên suốt trong ít nhất 5-10 năm. Cần có một “tổng đạo diễn”,
   người đứng đầu và chịu trách nhiệm dẫn dắt hình ảnh quốc gia. Ngoài ra,
   nên sử dụng các KOLs (người nổi tiếng trên mạng), influencers (người có
   tầm ảnh hưởng) nước ngoài vì người bản xứ kể chuyện Việt Nam sẽ dễ được
--
   Định vị Việt Nam bằng văn hóa

   Trong các yếu tố tạo nên hình ảnh quốc gia, văn hóa được xem là sức
   mạnh mềm, là lợi thế bền vững và độc đáo của Việt Nam. PGS-TS Bùi Hoài
   Sơn nhận định: “Việt Nam có tiềm năng rất lớn về sức mạnh mềm văn hóa.
--
   ấn”.

   Ông viện dẫn bài học từ các mô hình thành công: Trung Quốc có Viện
   Khổng Tử, Hàn Quốc với làn sóng Hallyu, Nhật Bản với chiến lược “Cool
   Japan”… Tất cả đều đặt văn hóa vào trung tâm phát triển quốc gia và đầu
   tư bài bản từ nội dung, truyền thông đến giáo dục. Hình ảnh quốc gia
   không chỉ là việc làm truyền thông, mà là cách chúng ta sống, phát
   triển và truyền cảm hứng…
--
   thông không phải để lấy kết quả tức thì, mà là để tạo ra giá trị dài
   hạn”. Trong thời đại kỹ thuật số, các nền tảng truyền thông đa phương
   tiện sẽ là công cụ hiệu quả để kết nối thế giới với hình ảnh Việt Nam
   đổi mới và sáng tạo.

--
   ngành du lịch. Ông Vũ Quốc Trí, Tổng Thư ký Hiệp hội Du lịch Việt Nam,
   cho biết, thương hiệu quốc gia chính là nền tảng cốt lõi để xúc tiến du
   lịch. Hình ảnh Việt Nam nếu hấp dẫn, cảm xúc và đủ thuyết phục thì sẽ
   thu hút du khách quốc tế. “Mỗi người dân, mỗi du khách là một đại sứ
   thương hiệu quốc gia. Họ trải nghiệm, hài lòng và kể lại…, đó là truyền
--
   giữ bản sắc. Và quan trọng hơn hết, cần khơi dậy khát vọng kể chuyện
   Việt Nam từ chính người Việt, để mỗi công dân là một đại sứ, mỗi câu
   chuyện là một sứ mệnh lan tỏa hình ảnh Việt Nam ra toàn cầu.
   MAI AN

--
Tin cùng chuyên mục

   Phó Tổng Biên tập phụ trách Báo và Phát thanh - Truyền hình An Giang Lê
   Văn Chuyển và ông Hoàng Trọng Quang, Chủ tịch Hiệp hội Quyền sao chép
   Việt Nam ký kết thỏa thuận hợp tác. Ảnh: THIỆN THANH Phó Tổng Biên tập
   phụ trách Báo và Phát thanh - Truyền hình An Giang Lê Văn Chuyển và ông
   Hoàng Trọng Quang, Chủ tịch Hiệp hội Quyền sao chép Việt Nam ký kết
   thỏa thuận hợp tác. Ảnh: THIỆN THANH

Định danh tài sản vô hình trong kỷ nguyên số

   Văn hóa - Giải trí 10/12/2025 20:17
--

   Văn hóa - Giải trí 08/12/2025 15:29
   Phim kinh dị Việt "lép vế" trước hoạt hình ngoại Phim kinh dị Việt "lép
   vế" trước hoạt hình ngoại

Phim kinh dị Việt "lép vế" trước hoạt hình ngoại

   Văn hóa - Giải trí 08/12/2025 09:46
