   điện ảnh

   Điện ảnh là một loại hình nghệ thuật tổng hợp thể hiện bằng hình ảnh
   kết hợp âm thanh, đôi khi là một số hình thức kích thích giác quan
   khác; được lưu trữ trên một số dạng thiết bị ghi hình để phổ biến tới
   công chúng qua các phương tiện kỹ thuật khác nhau: chiếu rạp, truyền
   hình, web / stream, video, băng, đĩa, máy chiếu...^[1]

Khái niệm
--
   Trong tiếng Việt, điện ảnh đôi khi còn được gọi là Xi-nê, xuất phát từ
   "cinéma" (điện ảnh trong tiếng Pháp) vốn là từ rút gọn của
   "cinématographe". "Cinématographe" cũng là tên chiếc máy ghi hình đầu
   tiên do Léon Bouly tạo ra.

   Xét trên phương diện nghệ thuật, Điện ảnh cũng là một trong những loại
   hình nằm trong 7 loại hình nghệ thuật cơ bản và được gọi là nghệ thuật
   thứ bảy. 6 nghệ thuật trước đó theo phân loại của Hegel là kiến trúc,
   điêu khắc, hội họa, âm nhạc, thi ca và nhảy múa.
--
   Việt Nam có một thời gian dài ảnh hưởng của văn hóa Pháp, nên đã vay
   mượn khá nhiều từ ngữ, trong đó có từ "film" trở thành "phim". Theo
   Wikipedia Pháp, film là thành phẩm hình ảnh động hoặc âm thanh của điện
   ảnh, họ chia thể loại và Việt Nam sử dụng theo như: Film d'amour - Phim
   tình cảm, Film documentaire - Phim tài liệu ...v.v Vốn từ vựng tiếng
   Việt không đủ cho các định nghĩa mới nên thường sử dụng thêm từ phim
   kèm với định dạng và thể loại điện ảnh trong khi tiếng Anh không cần
   đến vì được phân biệt rõ ràng theo tên gọi như: phim truyền hình -
   tv-serie; phim ngắn tập - minniserie; phim dài tập -serial; phim tài
   liệu - docmentary, phim điện ảnh - movie (Phim và điện ảnh là
   một)^[2]...

   Trước đây trong tiếng Việt, dựa vào hình thức phổ biến hay phát hành mà
   các phim điện ảnh được gọi là "phim nhựa" hoặc "phim chiếu bóng", để
   phân biệt với phim video; nhưng theo sự phát triển của kỹ thuật thì
--
   bằng phim phim nhựa hoặc thiết bị kỹ thuật số. Phim điện ảnh được chia
   theo nhiều thể loại, sau thời gian phát hành ngoài rạp, phim sẽ được
   phổ biến dưới nhiều hình thức: truyền hình, dịch vụ trực tuyến hay các
   sản phẩm vật lý : VHS, DVD, Bluray...

--

   Điện ảnh ra đời nhờ rất nhiều những tìm tòi và phát triển kỹ thuật vào
   nửa cuối thế kỷ 19 tập trung vào việc ghi lại hình ảnh chuyển động, đó
   là những phát minh của Louis Le Prince, Eadweard James Muybridge,
   Étienne-Jules Marey hay Thomas Edison. Tuy vậy, các nhà sử học thường
--
   điện ảnh ra đời. Mặc dù từ ngày 11 tháng 1 năm 1888, Louis Le Prince đã
   đăng ký bằng sáng chế về chiếc máy quay hoàn chỉnh có thể ghi lại những
   hình ảnh chuyển động, nhưng trong cuộc chiến thương mại đầu tiên liên
   quan đến điện ảnh, Thomas Edison mới là người chiến thắng và hầu như
   việc sản xuất máy quay đều nằm dưới nhãn hiệu Trust Edison cho đến tận
   năm 1918.

   Không chỉ dừng lại ở việc ghi lại chính xác các hình ảnh thực tế, các
   nhà làm phim bắt đầu tạo ra các kĩ xảo điện ảnh cho các bộ phim của
   mình, một trong những kĩ xảo đáng nhớ nhất là hình ảnh Mặt Trăng có
   khuôn mặt người trong bộ phim Le Voyage dans la lune (Cuộc du hành lên
   Mặt Trăng) do Georges Méliès thực hiện năm 1902.
--
   phim câm, để dẫn dắt câu chuyện hoặc miêu tả các đoạn hội thoại người
   ta phải sử dụng các bảng chữ (tiếng Anh: intertitle) xen vào giữa các
   cảnh phim. Để hiện thực hóa việc đồng bộ âm thanh và hình ảnh cho các
   bộ phim, người ta đã cố gắng áp dụng các kĩ thuật khác nhau, và bộ phim
   hoàn chỉnh "có tiếng" đầu tiên đã ra đời năm 1927, đó là bộ phim The
--
   xã trong đó phải kể tới Olympia (phim 1938) được đạo diễn Leni
   Riefenstahl thực hiện để quảng bá cho Thế vận hội mùa hè 1936 tổ chức
   tại Berlin cũng như tuyên truyền hình ảnh của một nước Đức hùng mạnh.
   Bộ phim này đã mang đến những bước đột phá mới cho nghệ thuật điện ảnh
   như các góc quay lạ, quay cận cảnh và dựng phim. Cũng chính Leni
   Riefenstahl vào năm 1936 đã thực hiện bộ phim nổi tiếng Triumph des
   Willens, một tác phẩm nhằm gây dựng hình ảnh cho Adolf Hitler và các
   lãnh đạo Đức Quốc xã, Triumph des Willens được coi là bộ phim tuyên
   truyền xuất sắc nhất trong lịch sử điện ảnh.
--
   thứ hai nhưng phải đợi đến thập niên 1950 các bộ phim màu mới bắt đầu
   phổ biến khi điện ảnh phải cạnh tranh với một phương tiện giải trí khác
   đang phát triển rất mạnh là truyền hình (vốn vẫn chỉ có hình ảnh đen
   trắng cho đến giữa thập niên 1960). Sau chiến tranh cũng là giai đoạn
   phát triển của nghệ thuật điện ảnh hiện đại với rất nhiều trào lưu điện
--
   điện ảnh và âm thanh trên máy tính. Việc lưu trữ phim cũng chuyển sang
   sử dụng ổ cứng máy tính thay cho các cuộn phim như trước kia. Phim có
   hình ảnh lập thể 3D cũng bắt đầu xuất hiện.

Phân loại phim
--
   các bộ phim thành:
     * Phim ngắn: Phim có độ dài từ 30 phút → 60 phút hay tương đương 1600
       mét phim 35 mm ở tốc độ 24 hình trên giây.
     * Phim dài: Phim có độ dài nhiều hơn 60 phút. Độ dài thông thường của
       các phim dài là 90 phút, nhưng cũng có bộ phim dài tới 120 phút,
--
   nghệ thuật của biên kịch và đạo diễn khi thực hiện phim. Một bộ phim có
   thể được đặt vào nhiều thể loai khác nhau tùy theo cách phân tích, ví
   dụ như phim khoa học giả tưởng, phim hài, phim kinh dị, phim hình sự,
   phim chiến tranh, phim ca nhạc, phim trinh thám, phim hành động, phim
   thần thoại... Một ví dụ là bộ phim nổi tiếng Sự im lặng của bầy cừu
   (The Silence of the Lambs, đoạt 5 Giải Oscar quan trọng nhất năm 1991)
   có thể coi là một phim kinh dị hoặc một phim hình sự.

   Thể loại phim cũng có thể dựa trên tư tưởng nghệ thuật của các bộ phim.
--
       máy vi tính, chiếu thử
     * Phân phối: Quảng cáo, phân phối phim cho các rạp, thêm phụ đề, phát
       hành DVD và chiếu trên truyền hình, phát hành các sản phẩm phụ (áo
       phông, áp phích, trò chơi điện tử chủ đề,...)

--

   Từ sau Chiến tranh thế giới thứ hai, các rạp chiếu phải cạnh tranh
   quyết liệt với truyền hình vốn dễ dàng đưa các bộ phim đến số lượng
   công chúng lớn hơn nhiều. Sự phát triển các phương tiện lưu trữ thông
   tin như băng từ VHS, CD và DVD cũng làm nhiều người không đến rạp để
--
   cứu năm 2000 của ngân hàng ABN AMRO thì chỉ có 26% thu nhập của các
   hãng phim Hollywood đến từ tiền bán vé xem ở rạp, 46% đến từ việc bán
   và cho thuê băng đĩa và 28% đến từ truyền hình.^[8]

Chú thích
--
   [sửa | sửa mã nguồn]

   Wikimedia Commons có thêm hình ảnh và phương tiện về Điện ảnh.

   Wikiquote có bộ sưu tập danh ngôn về:
