   HTML guides

          + Responsive images
          + HTML cheatsheet
          + Date & time formats
--
     * HTTP Observatory

     * Border-image generator
     * Border-radius generator
     * Box-shadow generator
--
     Apprendre le HTML : guides et didacticiels

     Les images en HTML

   (BUTTON) Theme
--
   View in English (BUTTON) Always switch to English

Les images en HTML

   page(Doc) not found /fr/docs/Learn/HTML/Multimedia_and_embedding
--
   Au début, le Web n'était que du texte, ce qui était un peu ennuyeux.
   Heureusement, il n'a pas fallu longtemps pour que la possibilité
   d'intégrer des images ( et d'autres types de contenu intéressants) dans
   une page web soit ajoutée. Bien qu'il y ait plusieurs types de contenu
   multimedia, il est logique de commencer avec l'humble élément <img>,
   utilisé pour intégrer une image dans une page web. Dans cet article,
   nous approfondirons son utilisation en abordant les principes
   fondamentaux, l'annotation par légendes utilisant <figure>, et en
   analysant sa relation avec les images d'arrière-plan du CSS .
   Prérequis : Notions élémentaires en informatique, installation des
   outils de base, bases de la manipulation des fichiers, fondamentaux du
   HTML (comme décrit dans Commencer avec le Web).
   Objectifs : Apprendre à intégrer des images simples en HTML, à les
   légender d'un intitulé, et à mettre en relation ces images HTML avec
   les images d'arrière-plan du CSS.

Dans cet article

     * Comment intégrer une image à une page web ?
     * Légender des images avec figure et figcaption
     * Images d'arrière-plan CSS

Comment intégrer une image à une page web ?

   Pour mettre une image simple sur une page web, nous utiliserons
   l'élément <img>. C'est un élément vide (ce qui signifie qu'il ne
   contient ni texte ni balise de fermeture) qui demande au moins un
   attribut pour fonctionner — src (souvent appelé par son nom entier:
   source). L'attribut src contient un chemin pointant vers l'image que
   vous voulez intégrer, qui peut être une URL absolue ou relative, de la
   même manière que l'élément <a> href= attribue des valeurs.
--
   pour vous rafraîchir la mémoire avant de continuer.

   Donc, par exemple, si votre image s'appelle dinosaur.jpg, et qu'elle
   est située dans le même répertoire que votre page HTML, vous pouvez
   intégrer cette image comme ceci (URL relative) :
   html
<img src="dinosaur.jpg" />

   Et si cette image se trouve dans un sous-répertoire images situé dans
   le même dossier que la page HTML (ce que Google recommande pour
   SEO/dans un but d'indexation et d'optimisation de la recherche), alors
   vous l'intégrerez comme ceci :
   html
<img src="images/dinosaur.jpg" />

   Ainsi de suite.

   Note : Les moteurs de recherche lisent aussi les noms de fichiers image
   et s'en servent pour optimiser la recherche. Donc, donnez à vos images
   des noms de fichiers descritifs et qui ont du sens. dinosaur.jpg est
   infiniment mieux que img835.png.

   Vous pouvez intégrer l'image en utilisant son URL absolue, par exemple
   :
   html
<img src="https://www.example.com/images/dinosaur.jpg" />

   Ce n'est pas trés efficace, cela fait travailler le navigateur plus
   qu'il ne devrait, il cherche l'adresse IP depuis le serveur DNS à
   chaque fois etc... Vous devriez autant que possible garder vos images
   du site sur le même serveur que la page HTML.

   Attention : La plupart des images ont des droits d'auteur. N'affichez
   jamais une image sur votre site à moins que :

   1) Ce soit votre image (vous en êtes le créateur), 2) vous ayez reçu
   une permission explicite et écrite du propriètaire de l'image ou, 3)
   que vous ayez une preuve indiscutable que cette image appartient au
   domaine public.

   Les violations des lois sur les droits d'auteur sont non seulement
   illégales mais aussi non-éthiques. De plus, ne faites jamais pointer
   votre attribut src vers une image hébergée sur le site de quelqu'un
   d'autre sans en avoir l'autorisation. Cela s'appelle du "hotlinking".
   Souvenez-vous que voler de la bande passante à quelqu'un est aussi
   illégal. Cela ralentit aussi votre page et vous laisse sans contrôle si
   l'image est enlevée ou remplacée par une autre plus gênante...

   Le code au-dessus vous donnera, à peu prés, le résultat suivant :

   A basic image of a dinosaur, embedded in a browser, with "Images in
   HTML" written above it

--
   des éléments "remplacés". C'est parce que le contenu et la taille de
   ces éléments sont définies par une ressource externe (comme un fichier
   image ou video), pas par le contenu de l'élément lui-même.

   Note : Vous trouverez les exemples finis de cette section sur Github
--

   Le prochain attribut que nous allons étudier est alt. Sa valeur est
   supposée être un descriptif sous forme de texte de l'image, à utiliser
   dans les cas où l'image ne peut être affichée. Exemple : le code
   au-dessus pourrait être modifié de cette manière :
   html
<img
  src="images/dinosaur.jpg"
  alt="The head and torso of a dinosaur skeleton;
          it has a large head with long sharp teeth" />
--
   afficherait le texte alt à la place :

   The Images in HTML title, but this time the dinosaur image is not
   displayed, and alt text is in its place.

--
     * L'utilisateur est un déficient visuel qui utilise un lecteur
       d'écran qui s'en sert pour "lire" le web. En fait, avoir du texte
       alt disponible pour décrire les images est très utile à beaucoup
       d'utilisateurs.
     * Comme nous l'avons vu au-dessus, vous pourriez avoir mal épelé le
       nom ou le chemin du fichier.
     * Le navigateur ne gère pas ce type d'image. Certains utilisent
       encore des navigateurs en terminal, affichant seulement du texte
       (comme Lynx), qui affichent le texte alt des images.
     * Vous pouvez avoir envie de fournir du texte que pourraient utiliser
       les moteurs de recherche. Par exemple, ils mettront en relation le
       texte alt avec des requêtes de recherche.
     * L'utilisateur a supprimé les images pour économiser le volume du
       transfert de données ou pour ne pas être distrait. C'est très
       commun sur les téléphones mobiles et dans les pays où la bande
--

   Que devriez-vous noter dans vos attributs alt ? En premier lieu, cela
   dépend de la raison pour laquelle cette image se trouve là. En d'autres
   mots, ce que vous perdriez si cette image ne s'affichait pas :
     * Decoration. Vous devriez utiliser des images d'arrière-plan CSS
       pour les images décoratives mais si vous devez utiliser du HTML,
       ajoutez un alt="" vide. Si l'image ne fait pas vraiment partie du
       contenu, un lecteur d'écran ne perdra pas de temps à la lire.
     * Contenu. Si votre image fournit une ou plusieurs informations
       supplémentaires significatives, inscrivez ces mêmes informations
       dans un bref alt text – ou mieux, dans le texte principal, que tout
       le monde puisse les voir. N'écrivez pas de alt text redondants.
       Imaginez combien ce serait ennuyeux pour un lecteur si tous les
       paragraphes étaient écrits en double... Si l'image est décrite de
       manière adéquate dans le corps de texte principal, vous pouvez
       utiliser simplement alt="".
     * Lien. Si vous mettez une image à l'intérieur d'une ancre <a> pour
       transformer une image en lien, vous devez quand même fournir un
       Lien texte accessible. Dans de tels cas, vous pouvez, soit
       l'inclure dans le même élément <a>, soit dans l'attribut alt de
       l'image – utilisez ce qui marche le mieux dans votre cas.
     * Texte. Vous ne devez pas mettre de texte dans les images. Si votre
       titre principal a besoin d'un peu d'ombrage par exemple, utilisez
       CSS pour ça, plutôt que de mettre du texte dans une image. De
       toutes manières, si vous ne pouvez pas éviter de faire ça, vous
       devez ajouter le texte dans l'attribut alt .

   Le but est de livrer essentiellement une expérience de qualité, même
   quand les images ne peuvent être vues. Cela assure à tous les
   utilisateurs de ne rien manquer du contenu. Essayez de ne pas afficher
   les images dans votre navigateur et regardez ce qu'il se passe. Vous
   allez vite réaliser que le texte fourni à la place est réellement
   utile.
--

   Vous pouvez vous servir des attributs width et height pour spécifier la
   largeur et la hauteur de votre image. Vous pouvez trouver la largeur et
   la hauteur de différentes manières. Sur Mac, par exemple, vous pouvez
   utiliser Cmd + I pour afficher l'info relative au fichier image. Pour
   revenir à notre exemple, nous pourrions faire ceci :
   html
<img
  src="images/dinosaur.jpg"
  alt="The head and torso of a dinosaur skeleton;
          it has a large head with long sharp teeth"
--

   Cela ne fait pas grande différence à l'affichage dans des circonstances
   normales. Mais, si l'image n'est pas affichée, disons que l'utilisateur
   est juste arrivé sur la page et qu'elle n'est pas encore chargée, vous
   remarquerez que le navigateur laisse un espace pour qu'elle y
   apparaisse :

   The Images in HTML title, with dinosaur alt text, displayed inside a
   large box that results from width and height settings

--
   rapidement et en douceur.

   De toutes manières, vous ne devez pas altérer la taille de vos images
   avec les attributs HTML . Si vous réglez la taille de l'image trop
   grande, vous aurez un résultat avec beaucoup de "grain", flou ou trop
   petit et vous dépensez de la bande passante en téléchargeant une image
   qui ne convient pas aux besoins de l'utilisateur. Votre image peut
   aussi sortir distordue, si vous n'en maintenez pas le bon Format
   d'image. Vous devriez utiliser un éditeur d'images pour la mettre à la
   bonne taille avant de la mettre dans votre page web.

   Note : Si vous devez absolument modifier une taille d' image, vous
   devriez vous servir de CSS .

Titre d'images

   Comme décrit dans le chapitre Création d'hyperliens, vous pouvez aussi
   ajouter un attribut title aux images, pour fournir un supplément
   d'information si nécessaire. Dans notre exemple, nous pourrions faire
   ceci :
   html
<img
  src="images/dinosaur.jpg"
  alt="The head and torso of a dinosaur skeleton;
          it has a large head with long sharp teeth"
--
   Cela donne une info-bulle avec le texte entré dans l'attribut title :

   The dinosaur image, with a tooltip title on top of it that reads A
   T-Rex on display at the Manchester University Museum

   Il n'est pas essentiel d'inclure des informations dans les images. Il
   est souvent préférable d'écrire ces informations dans le texte
   principal plutôt qu'attaché à l'image. Ils peuvent être très utile dans
   d'autres circonstances, par exemple dans une galerie d'images où vous
   n'avez pas de place pour les légendes.

Pédagogie active : incorporer une image

   À vous de jouer maintenant ! Cette section dédiée à l'apprentissage
   interactif va vous tenir en haleine avec un simple exercice
   d'intégration d'image. Vous allez un peu travailler l'anglais aussi. Il
   vous est fourni une étiquette basique <img> ; Il va vous falloir
   incorporer l'image située à l'URL suivante :
https://raw.githubusercontent.com/mdn/learning-area/master/html/multimedia-and-e
mbedding/images-in-html/dinosaur_small.jpg

   Nous avons dit plus tôt de ne jamais faire de "hotlinking" sur d'autres
--
   Nous avons encore quelques petites choses pour vous :
     * Ajoutez du texte alt , et vérifiez qu'il marche en faisant une
       faute dans l'URL de l'image.
     * Réglez l'image à une bonne taille : width et height ( conseil :
       c'est 200px wide (large) and 171px high (haut)), puis expérimentez
       d'autres valeurs pour en appréhender les effets.
     * Mettez un title sur l'image.

   Si vous faites une erreur, vous pouvez toujours remettre à zéro en
--
var htmlSolution =
  '<img src="https://raw.githubusercontent.com/mdn/learning-area/master/html/mul
timedia-and-embedding/images-in-html/dinosaur_small.jpg"\n alt="The head and tor
so of a dinosaur skeleton; it has a large head with long sharp teeth"\n width="2
00"\n height="171"\n title="A T-Rex on display in the Manchester University Muse
--
   IFRAME: about:blank

Légender des images avec figure et figcaption

   En parlant de légendes, il y a de nombreuses manières d'en ajouter qui
   ira avec votre image. Par exemple, rien ne vous empêche de faire ceci :
   html
<div class="figure">
  <img
    src="images/dinosaur.jpg"
    alt="The head and torso of a dinosaur skeleton;
            it has a large head with long sharp teeth"
--
   C'est bon. Ça contient ce que vous voulez et c'est aisément stylisable
   en CSS. Mais il y a un problème : il n'y a rien de sensé qui relie
   l'image à sa légende. Ce qui peut poser des problèmes à un lecteur
   d'écran. Par exemple, quand vous avez 50 images, quelle légende va avec
   quelle image ?

   Une meilleure solution consiste en l'utilisation des éléments HTML5
--
<figure>
  <img
    src="images/dinosaur.jpg"
    alt="The head and torso of a dinosaur skeleton;
            it has a large head with long sharp teeth"
--

   Note : D'un point de vue accessibilité, les légendes ont un rôle
   différent du texte alt. Le texte alt ne sert qu'en absence d'image
   tandis que les légendes servent en même temps aux utilisateurs qui
   voient l'image. Les légendes et le texte alt devraient cependant être
   différents car ils apparaissent tout deux quand l'image est absente.
   Essayez d'enlever les images dans votre navigateur et voyez à quoi ça
   ressemble.

   Un objet <figure> n'est pas forcé de contenir une image. C'est une
   unité de contenu indépendante qui :
     * exprime votre désir d'accessibilité et de compréhension facilitée.
--
       principal.

   Cet objet peut être un ensemble d'images, des bribes de code, de
   l'audio, de la vidéo, des équations, un tableau ou bien d'autres
   choses.
--
     * Encapsulez-le dans un élément <figure> .
     * Copiez le texte de l'attribut, enlevez l'attribut title et mettez
       le texte dans un élément <figcaption> sous l'image.

   Si vous faites une erreur, vous pouvez toujours remettre à zéro en
--
var htmlSolution =
  '<figure>\n <img src="https://raw.githubusercontent.com/mdn/learning-area/mast
er/html/multimedia-and-embedding/images-in-html/dinosaur_small.jpg"\n alt="The h
ead and torso of a dinosaur skeleton; it has a large head with long sharp teeth"
\n width="200"\n height="171" />\n <figcaption>A T-Rex on display in the Manches
--
   IFRAME: about:blank

Images d'arrière-plan CSS

   Vous pouvez également utiliser du CSS pour intégrer des images dans vos
   pages web (ou JavaScript, mais c'est une autre histoire). Les
   propriétés CSS background-image et background, sont utilisées pour
   contrôler le placement de l'image d'arrière-plan. Par exemple, pour
   placer une image d'arrière-plan sur chaque paragraphe de la page, vous
   pourriez faire ceci :
   css
p {
  background-image: url("images/dinosaur.jpg");
}

   Le résultat est probablement plus facile à positionner et contrôler
   qu'une image HTML. Donc, pourquoi s'ennuyer avec des images HTML ?...
   Comme il y est fait allusion au-dessus, les images CSS sont là
   seulement pour la décoration. Si vous voulez ajouter quelque chose
   d'agréable à votre page pour en enrichir le visuel, c'est étudié pour.
   Mais, ces images n'ont pas d'indication sémantique. Elles ne peuvent
   pas avoir d'équivalent texte, sont invisibles aux lecteurs d'écran,
   etc... C'est le moment, pour l'image HTML, de se mettre en valeur !

   En résumé : si une image a du sens, en terme de contenu, vous devriez
   utiliser une image HTML. Si une image n'est que pure décoration, il
   vaut mieux utiliser les images d'arrière-plan CSS.

   Note : Vous en apprendrez beaucoup plus sur les CSS background images
   dans notre topic CSS .

   C'est tout pour l'instant. Nous avons découvert en détails les images
   et légendes. Dans le prochain article, nous monterons en régime pour
   aborder la manière d'utiliser HTML pour intégrer des vidéos et de
--
        12. Testez vos compétences : les liens
        13. Structurer une page de contenu
        14. Les images en HTML
        15. Test: Images
        16. Contenu audio et vidéo
        17. Test: Audio and video
--
        26. Test: HTML tests index
        27. Additional tutorials
              1. Ajouter des images vectorielles à une page web
              2. Des objets aux iframes — autres techniques d'intégration
   10. CSS styling basics
--
        21. Test: Overflow
        22. Challenge: Sizing and decorating
        23. Images, media, forms
        24. Test: Images and forms
        25. Mise en forme des tableaux
        26. Challenge: Styling color scheme search
--
        26. Test: Objects
        27. Manipuler des documents
        28. Galerie d'images
        29. Récupérer des données du serveur
        30. Manipuler des données JSON
--
         3. Perceived performance
         4. Mesure des performances
         5. Multimédia : Images
         6. Multimedia: video
         7. Performant JavaScript
