          + Thế giới sao
          + Nhạc
          + Phim - Truyền hình
          + Sách
          + Mỹ thuật - Sân khấu
--
   Thứ Năm, 19/08/2010 - 14:00

Những thiết bị hình ảnh của năm 2010

   Sao chép liên kết
--
   Theo thông lệ hàng năm, trước khi diễn ra triễn lãm thương mại về điện
   tử tiêu dùng IFA (diễn ra đầu tháng 9 tới tại Berlin, Đức), Hiệp hội âm
   thanh và hình ảnh của châu Âu (EISA) sẽ trao giải thưởng EISA Award cho
   những thiết bị hình ảnh được đánh giá là tốt nhất trong năm 2010, bao
   gồm các sản phẩm TV màn hình LCD, Plasma hay đầu Blu-ray...

   Dưới đây là những thiết bị hình ảnh đạt giải thưởng EISA 2010 năm nay.

   LG LE5300 - TV LCD giá trị nhất
--

   Chỉ có rất ít hãng sản xuất TV trên thế giới có thể làm ra được một
   chiếc HDTV màn hình LED 42 inch có chất lượng cao mà giá tiền lại chưa
   tới 1.000 Euro (khoảng 24 triệu đồng). Nhưng LG và mẫu E5300 đã làm
   được điều đó.

   Hãng điện tử tới từ Hàn Quốc đã mang đến cho người dùng một sản phẩm có
   ngoại hình đẹp, đi kèm với chất lượng hình ảnh hấp dẫn nhưng không hề
   tiêu tốn quá nhiều tiền của khách hàng. LE5300 còn được trang bị nhiều
   tính năng bổ trợ và hệ thống kết nối đa dạng, bao gồm một cổng USB để
--

   Rất nhiều công nghệ hàng đầu hiện nay đã được Philips sử dụng ở trên
   mẫu HDTV LED cao cấp nhất của mình. LED Pro series 9 sở hữu màn hình
   đèn nền LED với tính năng tối cờ cục bộ (local dimming). Công nghệ
   Bright Pro cho phép tăng cường độ sáng màn hình, giúp tái hiện hình ảnh
   với độ tương phản cao và giải màu đen sâu, đậm nét hơn.

--
   Panasonic VT20 đã có tất cả những lời khen trong năm nay. Nó có thể
   mang tới những trải nghiệm 3D ấn tượng cho phòng khách hay hệ thống
   chiếu phim tại gia của bạn với hình ảnh có màu sắc trung trực. Hình ảnh
   trên VT20 là hoàn hảo nhờ việc nó có thể tái hiện những tông màu tối
   sâu trung thực, cho ra những khung hình tối đạt độ chi tiết cao.

   Tấm nền Plasma thế hệ mới của Panasonic cho phép thể hiện phim ảnh 3D
   từ đĩa Blu-ray một cách mượt mà, hạn chế hầu hết sự rung và nhiễu hình
   của các hình ảnh nổi. Màn hình Plasma VT20 cũng đáp ứng được những
   khung hình chuyển động nhanh và có khả năng tiết kiệm năng lượng cao
   hơn bất kỳ mẫu Plasma nào khác hiện đang có trên thị trường.

   Sharp Quattron RGBY, công nghệ hình ảnh đột phá nhất

                                  1.jpg.jpg
--
   Chỉ có một phát kiến "nhỏ", bổ sung thêm màu vàng vào hệ thống lọc màu
   cơ bản RGB để trở thành bộ lọc RGBY, nhưng công nghệ Quattron của Sharp
   đã mang lại cho màn hình LCD của hãng thứ màu sắc trung thực và rực rỡ
   hơn nhiều lần các sản phẩm khác, đồng thời, màn hình cũng trở nên sáng
   hơn mà lại không tiêu thụ quá nhiều điện năng.

   Mẫu HDTV tiêu biểu cho công nghệ Quattron của Sharp là LE820. Tuy không
   hỗ trợ 3D nhưng đây là một trong những mẫu HDTV được chờ đợi nhất năm
   2010, nhờ vào công nghệ Quattron, màn hình LED cực mỏng cùng thiết kế
   kim loại thời thượng.

--
   Không giống như LX900, HX900 không được trang bị đầy đủ các tính năng
   3D với khả năng chuyển đổi nội dung 2D sang 3D nhưng đây là mẫu TV LCD
   có chất lượng hình ảnh nổi sống động và thực nhất. HX900 hoạt động dựa
   trên việc thu nhận tín hiệu từ đầu Blu-ray 3D, sau đó các khung hình sẽ
   được đồng bộ lần lượt thông qua một bộ thu phát tín hiệu hồng ngoại rời
   (IR emitter) tới kính trập hình đồng. Nhờ đó, HX900 cũng là mẫu TV 3D
   có lượng điện năng tiêu thụ thấp nhất so với hầu hết các mẫu màn hình
   3D khác.

   HX900 sở hữu hệ thống xử lý hình ảnh Bravia Engine 3, và hệ thống đèn
   LED nền dạng Direct-LED cùng kết nối Wi-Fi tích hợp cho phép người dùng
   truy cập Internet và sử dụng ứng dụng Internet Bravia Video một cách dễ
--
   đi kèm tấm màn được làm từ nhôm tái chế, cùng với điều khiển từ xa sạc
   điện từ năng lượng mặt trời, vỏ bao bì được làm từ nguyên liệu tái chế,
   chân đế và giá đỡ màn hình cũng làm từ các vật liệu thân thiện với tự
   nhiên.

--
   Có cái tên xa lạ với nhiều người dùng Việt Nam, nhưng SIM2 Grand Cinema
   Mico 50 lại là máy chiếu tốt nhất tại thị trường châu Âu. Sản phẩm mang
   tới chất lượng hình ảnh đáng kinh ngạc với độ chuẩn xác màu cao, dải
   màu đen ấn tượng nhờ tính năng "Dynamic Black".

--
   sử dụng các bóng đèn LED RGA với tuổi thọ sử dụng lên tới 30.000 giờ.
   Mico 50 còn đi kèm với một ông kính phóng đại cao cấp, tương thích với
   nhiều phòng chiếu khác nhau cho chất lượng hình ảnh cao, có độ nhiễu
   cực thấp.

--
   chất lượng cao, đầu Blu-ray C8900 của Samsung còn hoàn thành nhiệm vụ
   của một thiết bị phát tín hiệu 3D. Với phiên bản nâng cấp "S", BD-C8900
   còn được trang bị thêm bộ thu tín hiệu truyền hình tích hợp, cho phép
   ghi lại nội dung ưa thích vào bộ nhớ 500GB tích hợp bên trong thân máy.

   BD-C8900 được trang bị ổ đọc CI+, Wi-Fi tích hợp, tính năng Internet
   TV, khả năng phát hình từ USB cùng nhiều dịch vụ giải trí trực tuyến
   khác.

