   புகைப்படக்கலை அறிமுகப்படுத்தப்பட்டபோது இந்திர ஜாலம் போன்று எப்படி ஒரு
   புகைப்பட கருவி புகைப்படங்களை உருவாக்குகின்றது என்னும் அதிசயம்
   எல்லாரிடத்தும் பரவியது. ஆனால், அதே சமயம், அது ஒருவனை புகைப்படம்
   எடுத்தால் அவனது ஆன்மாவைத்திருடிவிடும் என்ற அச்சத்தையும் உருவாக்கியது.
   ஞானிகள் மற்றும் ஆரத்திகள் மத்தியிலும் அநேகர் தம்மை புகைப்படம்
   எடுத்துக்கொள்ள முன் வரவில்லை.

--
   ஆர்வத்திற்கு காரணமாக இருக்கலாம்.

   புகைப்படம் எனும் ஊடகத்தின் பல்வேறு சாத்தியக்கூறுகளையும் மற்றும் அதன்
   எழில் சார்ந்த திறமையையும் ரமண மகரிஷி நன்கு அறிந்திருந்தார்.

--
   புகைப்படங்களையும் வழிபடுவதை உள்ளடக்கியது. ரமணரின் பல்லாயிரக்கணக்கான
   படங்கள் உலகெங்கிலும் கிடைக்கப்பெற்று வழிபடப்படுகின்றன. ரமணரின் முதல்
   புகைப்படம் 1902ம் வருடம் எடுக்கப்பட்டது. அவரது புகைப்படங்களிலேயே
   மிகவும் பிரசித்தி பெற்றது ‘மணி புகைப்படம்’ என்று அழைக்கப்படும் PRS
   மணியால் எடுக்கப்பட்ட மார்பளவு புகைப்படமாகும். இங்கனம் திருவண்ணாமலை
   நகரமும், ரமணரின் தொடர்பும் இரண்டற கலந்து வளர்ந்து வருகின்றன.
--
   ஒரு முற்றிலும் மாறுபட்ட கோணம்

   ‘தினம் ஒரு புகைப்படம்’ (Project 365) திட்டத்தில், புகைப்பட கலைஞர்
   அனுராக் ஷர்மா ‘மகரிஷி ரமணரின் உருவத்தோற்றங்கள்’ என்ற தலைப்பில்
   திருவண்ணாமலை நகரினைப்பற்றி ஆவணப்படங்கள் எடுக்க உள்ளார். எங்கனம் ரமணரின்
--
   ஆர்னவின் நோக்கம் எல்லா இடத்திலும் பயணம் செய்து தனது வாழும் அறைகள் எனும்
   புகைப்பட ஆவணத்திட்டத்தை இந்த நாடு முழுவதும் கொண்டு செல்வதாகும். இதில்
   ஒரு முக்கியமான ஏணிப்படி திருவண்ணாமலையின் ‘தினம் ஒரு புகைப்படம்’ /
   Project 365 ஆகும். வேகமாய் மாறி வரும் தமிழ் கலாச்சாரத்தினை புகைப்பட
   ஆவணப்படுத்தும் பொதுமை சார்ந்த புகைப்படக்கலை திட்டமே Project 365.
--
   விஜயம் செய்து, அவர்களது தனிப்பட்ட வாழும் இடங்களை நிலையான
   உயிர்த்துடிப்புள்ள புகைப்பட பிம்பங்களாக ஆக்கம் செய்துள்ளார். அவர்
   வழக்கமாக 35mm டிஜிட்டல் முறையில் படம் எடுத்தாலும், இவற்றை
   பதிப்பிக்கும்பொழுது அவர் சம்பிரதாயமான உப்பு மற்றும் ஆல்புமின் பதிவு
   செய்ய திட்டமிட்டுள்ளார்.
--
   “வெளியுலகத்தில் என்னைச்சுற்றி நிகழ்கின்ற பயண நிகழ்வுகளுக்கு நான் என்னை
   உட்படுத்திக்கொள்ள வேண்டியுள்ளது. இங்கேயோ, இங்குள்ள பொருட்களெல்லாம்
   எனக்கேத்தப்படி வகைப்படுத்திக்கொள்கின்றன… ” ஒரு மிகச்சுவையான புகைப்படம்
   எனக்கு கிடைக்கப்போகிறது என்பதை நான் உள்ளார்ந்து அறிந்து மெல்லிய புன்னகை
   பூத்தேன்”.
--
   18, 2014 1 Minute

‘தினம் ஒரு புகைப்படம்’ / Project 365

   “பண்டைக் கலாச்சாரமும் சமகால வாழ்வுமுறையும்”
--
   நவகால கலைகளின் சிகரமான ‘புகைப்பட கலையின்’ மூலம் இந்த அழிந்து வரும்
   காலத்தினை நிலையான ஒரு வரலாற்று பொக்கிஷமாய் பதிவு செய்து ஆவணப்படுத்தும்
   நோக்கத்தில், ‘தினம் ஒரு புகைப்படம்’ – (Project 365) திட்டத்தினை
   திருவண்ணாமலை சார்ந்த EtP (Ekalokam Trust for Photography) செயல்படுத்த
   உள்ளது.
--
   courtesy EtP Archives

   ‘தினம் ஒரு புகைப்படம்’

   இந்த கால மாற்ற தருணத்தை புகைப்படங்களாய் பதிவு செய்ய இருக்கும்
