
Droits d'auteur, presse associative et déclarations nécessaires
          + Droit d’auteur et droit à l’image
          + La SACEM et la diffusion d'œuvres musicales
          + La presse associative
          + La propriété littéraire et artistique : le principe
          + Le droit à l'image

Actualités juridiques
--
    2. Je développe mon association
    3. Droits d'auteur, presse associative et déclarations nécessaires
    4. Le droit à l'image

Le droit à l'image

   Droits d'auteur, presse associative et déclarations nécessaires
   Les associations, dans leur communication, sont amenées à utiliser
   l’image de leurs bénévoles, de leurs salariés, des bénéficiaires de
   leurs actions.
   Les associations qui utilisent des images dans leurs supports de
   communication doivent s’assurer que ces images ont été captées et
   exploitées dans le respect de certaines règles.

   Toute personne, quel que soit sa notoriété, dispose d’un droit exclusif
   sur son image qui est un attribut de sa personnalité. Ce droit à
   l’image permet à toute personne de s’opposer à la captation, la
   conservation, la reproduction ou l’utilisation de son image.

   À titre exceptionnel, la liberté de la presse et le droit à
   l’information permettent par ailleurs, dans certains cas, de limiter le
   caractère exclusif du droit à l’image. Les personnages publics ou
   célèbres peuvent ainsi voir leur image utilisée à des fins d’actualité
   ou de travail historique, dans l’exercice de leur activité
   professionnelle sous réserve que l’image ne porte pas atteinte à la
   dignité humaine.

--
   cependant, cette autorisation doit permettre de s’assurer que le
   consentement est libre, spécifique et éclairé. À défaut, la personne
   peut  s’opposer à la mise en ligne de son image.

   Ainsi cette autorisation doit spécifier clairement :
--
D'autres articles en rapport

Droit d’auteur et droit à l’image

   Les droits d’auteur et le droit à l’image sont essentiels à respecter
   par une association organisant une manifestation ou diffusant des
   informations via des supports de communication.
--
   Pour gérer mon association

   Image innovation

   Trouver une mission de bénévolat
