
Châu Âu tăng ngân sách cho cơ quan vũ trụ
            Những động lực đang định hình lại giáo dục đại học toàn cầu

Những động lực đang định hình lại giáo dục đại học toàn cầu
            Giáo dục đại học: Tinh hoa thôi chưa đủ

--

Sabina Spielrein: từ bệnh nhân tâm thần trở thành nhà phân tâm học tiên phong
            Dược phẩm 4.0: AI định hình tương lai ngành dược?

Dược phẩm 4.0: AI định hình tương lai ngành dược?
            Liệu blockchain có thể khôi phục niềm tin của người tiêu dùng
            và an ninh lương thực?
--

Người Neanderthal đã biết đun xương để lấy mỡ
            Cách não bộ phân biệt hình ảnh thực tế và hình ảnh tưởng tượng

Cách não bộ phân biệt hình ảnh thực tế và hình ảnh tưởng tượng
     * Kết quả nghiên cứu mới
          + Sự khác nhau giữa các nhóm được chẩn đoán tự kỷ sớm và muộn
--
     * Khám phá

Hình ảnh đẹp khó cưỡng về thiên nhiên Đà Lạt xưa

   Theo Kiến Thức
--
   Thác Prenn nằm ở cửa ngõ vào thành phố Đà Lạt, cũng là một danh thắng
   của thành phố này. Ngày nay khu vực quanh thác đã được quy hoạch thành
   một khu du lịch hoành tráng với đủ mọi loại hình dịch vụ.
   Hinh anh dep kho cuong ve thien nhien Da Lat xua-Hinh-7
   Một hình ảnh của Thác Prenn năm 1963.
   Hinh anh dep kho cuong ve thien nhien Da Lat xua-Hinh-8
   Thác Pongour còn gọi là thác Bảy Tầng nằm tại huyện Đức Trọng, tỉnh Lâm
--
   Hồ Than Thở, hồ nước tự nhiên nổi tiếng của Đà Lạt, đầu thế kỷ 20.
   Hinh anh dep kho cuong ve thien nhien Da Lat xua-Hinh-12
   Một hình ảnh khác về hồ Than Thở xưa.
   [1.jpg]
   Theo Kiến Thức
