   Accueil
   Questions et conseils sur les supports d'impression et de reproduction
   Qu’est-ce que la "résolution" d’une image ?

Qu’est-ce que la "résolution" d’une image ?

   La résolution d'une image est le nombre de pixels par pouce qu'elle
   contient (1 pouce = 2.54 centimètres). Elle est exprimée en "PPP"
   (points par pouce) ou DPI (dots per inch). Plus il y a de pixels (ou
   points) par pouce et plus il y aura d'information dans l'image (plus
   précise). Par exemple, une résolution de 300dpi signifie que l'image
   comporte 300 pixels dans sa largeur et 300 pixels dans sa hauteur, elle
   est donc composée de 90 000 pixels (300x300 ppp). Grâce à cette
   formule, il est facile de connaître la dimension maximale d'un tirage.
   Il est généralement admis qu'une résolution de 300 ppp pour une image
   est largement suffisante avant impression. Cette résolution peut-être
   revue à la baisse dans le cas d'impressions devant être visualisées à
