   கொண்டது என்பதால், இது இயல்பானதா என்று அதிர்ச்சி அடைந்துள்ளனர்
   பயனாளர்கள்.
   ஏற்கெனவே "don't see idiots movie" என்பதை விஜய் படம் பார்க்க வேண்டாம்
   என்று மொழிபெயர்த்தது கூகுள். அது இன்னமும் சரி செய்யப்படவில்லை என்பது
   குறிப்பிடத்தக்கது.
--
   அவள்யார்
   பாகப்பிரிவினை
   சிவாஜியுடன் பத்மினி கதாநாயகியாய் நடித்த படம் தங்கப்பதுமை.ஜி.ராமனாதன்
   இசையில் பல பிரபலமான பாடல்கள் இடம் பெற்ற படம்.
   நான் சொல்லும் ரகசியம்...இப்படத்தைப் பற்றி சொல்ல ஒன்றுமில்லை..தோல்வி
   படம்.
   வீரபாண்டிய கட்ட பொம்மன்- சிவாஜி நாடக மன்றத்தால் முதலில் நாடகமாக
   நடிக்கப்பெற்று பின் படமானது. வெள்ளிவிழா படம்.ஜெய்ப்பூர் அரண்மனையில்
   முதன்முதலாய் படமாக்கப்பட்ட திரைப்படம்.முதல் டெக்னிக் கலர் படம்.லண்டனில்
   கலர் பிரதிகள் எடுக்கப்பட்ட படம்.முதன் முதலாக 26 திரை அரங்குகளில் 100
   நாட்கள் ஓடிய படம்.1960...கெய்ரோவில் ந்டைப்பெற்ற ஆசிய-ஆப்பிரிக்க
   திரைப்பட விழாவில்..சிறந்த திரைப்படம், சிறந்த நடிகருக்கான விருதைப் பெற்ற
   படம்.
   மரகதம்...மீண்டும் சிவாஜி, பத்மினி..100 நாட்கள் ஓடிய படம்.கருங்குயில்
   குன்றத்துக் கொலை என்ற மர்ம நாவலை தழுவி எடுத்த படம்.வீணை மேதை
   எஸ்.பாலசந்தர் உடன் நடித்துள்ளார்.
   அவள்யார்? சிவாஜி, பண்டரிபாய்...சிறந்த கதை அம்சம் கொண்ட
   இப்படம்..எதிர்ப்பார்த்த வெற்றி பெறவில்லை.
   பாகப்பிரிவினை...இப்படத்தை பார்க்காத முந்தைய தலைமுறையினர்
   இருக்கமாட்டார்கள்.சிவாஜி,சரோஜாதேவி,எம்.ஆர்.ராதா என பல பிரபலங்கள் நடித்த
   படம்.'தங்கத்திலே' ஏன் பிறந்தாய், போன்ற அருமையான பாடல்கள்.வெள்ளிவிழா
   கண்ட படம்.
   இந்த வருடம் 6 படங்கள் வந்தாலும்...வியாபார ரிதியாக ஒன்றிரெண்டு
   தோல்வியுற்றாலும்...எல்லாம் நல்ல படங்கள் என்றே சொல்லலாம்.
--

   கலகலப்பு-
   சி.சுந்தரின் படம்..பெயருக்கு ஏற்றார் போல கலகலப்பான படம்.தவிர்த்து
   இப்படம் எனக்குப் பிடிக்கக் காரணம் நண்பர் கேபிள் ஷங்கரின் பங்கும் இதில்
   இருந்ததால்.
   ராட்டினம்-
--
   விதம்.புதுமுக நடிகர்களின் நடிப்பு.கிராமத்து காட்சிகள்.
   தடையறத் தாக்க..-
   அருண் விஜய்யின் வித்தியாசமான நடிப்பு.கதை அமைப்பு இவையே இப்படம்
   பிடிக்கக் காரணம்
   நான் ஈ
   இப்படம் வெற்றிக்கு,, முழுக்க முழுக்க அருமையான கம்யூட்டர் கிராஃபிக்ஸ்
   தான் காரணம்.மேலும் பங்கு பெற்ற அனைவரும் அருமையாய்
   செய்திருந்தனர்.குழந்தைகளையும் கவர்ந்தது ஈ.
   மதுபானக் கடை-
   பெரும் வெற்றி பெற்றிருக்க வேண்டிய படம்.இயக்குநர் இன்னும் சற்று
   திரைக்கதையமைப்பிலும்..இயக்கத்திலும் கவனம் செலுத்தியிருந்தால்.தைரியமான
   படைப்பாய் இருந்ததால் என்னைக் கவர்ந்தது
--
   பெரும் எதிர்ப்பார்ப்பின்றி போனதால் அட போட வைத்தது
   சுந்திர பாண்டியன்
   யதார்த்த நடிப்பு.கதையமைப்பு.கிராம வாசனை...சசிகுமாரின் திறன் இப்படம்
   பிடிக்கக் காரணம்
   சாட்டை
--
   பீட்சா..
   குறும்பட இயக்குநர் தன்னால் திறம்பட திரைப்படமும் தரமுடியும் என்பதை
   நிரூபித்த படம்.ஒன்றும் இல்லாமலேயே..படம் பார்ப்பவர்களை திகில்
   காட்சிகளில் இருக்கையின் நுனியில் அமர வைத்தது.விஜய் சேதுபதியின் நடிப்பு.
   நீர்ப்பறவை-
   இன்னும் சற்று ஆழத்துக்கு கதையில் போயிருந்தால் விலாங்கு மீனே
   கிடைத்திருக்கும்.தென் மேற்கு பருவக்காற்று சற்று லேசாகவே
   வீசியது.இருந்தாலும் கதைக்களன், இயக்குநரின் குறிக்கோள் இவையே இப்படம்
   என்னைக் கவரக் காரணம்
   கும்கி..
--
   செலுத்தியிருக்கலாம்.
   ந.கொ.ப.க.,
   என்னை முழுதும் கவர்ந்த படம்.விஜய்சேதுபதி தன் மூன்று
   நண்பர்களுடன்..மக்களை கல கல என சிரிக்க வைத்த படம்.
   ஏமாற்றிய படங்கள்..
   முகமூடி,தாண்டவம்,மாற்றான், போடா போடி, நீதானே பொன் வசந்தம், அம்மாவின் கை
   பேசி
   எஸ்..நீங்கள் எதிர்ப்பார்த்த படம்..
   விஜய்யின்..துப்பாக்கி மாபெரும் வெற்றிக்கனியை அவருக்கு ஈட்டி
   தந்தது.பொழுதுபோக்கு, கதையம்சம், காமெடி, நடிப்பு என அனைத்தும் சம அளவில்
   கலந்து..என்னை மட்டுமின்றி..அனைவருக்கும் பிடித்ததாய் அமைந்த படம்.
   மொத்தத்தில்..
   இவ்வருடம்..பெரும் பொருட்செலவில் தயாரித்த படங்கள் (துப்பாக்கி நீங்கலாக )
--
   இடங்களில் லாஜிக் இடித்தாலும்.
   அம்புலி 3 டி-
   தமிழில் வந்த 3டி படம்..இன்னும் முயன்றிருந்தால் இப்படம் ஒரு வெற்றி படமாக
   ஆகியிருக்கும்.இருப்பினும்...வசூல் பரவாயில்லை ரகம்.
   காதலில் சொதப்புவது எப்படி
   ஒரு குறும்படத்தை..திரைப்படமும் ஆக்கி..வெற்றிபடமும்
   ஆக்கியுள்ளனர்.அனைத்து பிரிவினரும் ரசித்த படம்
   அரவான்..
   வசந்தபாலன் இம்முறையும் ஒரு வித்தியாசக் கதைக்களனில் இப்படத்தை
   அளித்துள்ளார்.ஆதியின் நடிப்பு அருமை.இன்னும் நன்றாக ஒடியிருக்க வேண்டிய
   படம்.
   கழுகு..
   இப்படம் உண்மையிலேயே..என்னை வியக்க வைத்தது.அருமையான படம்.பெற்ற வெற்றி
   போதாது.இது போன்ற படங்கள் தமிழில் நன்கு ஓட வேண்டும்.
   ஒரு கல் ஒரு கண்ணாடி
   இப்படம் பற்றி என்ன சொல்ல..ராஜேஷ் இயக்கத்தில்..உதயநிதி, சந்தானம்
   கூட்டணியில் வந்து மாபெரும் வெற்றி பெற்ற படம்.மன நிறைவைத் தந்த படம்.
   வழக்கு எண் 18/9
   பாலாஜி சக்திவேல் இயக்கம்.புது முகங்கள்.அருமையான படம்..இவ்வருடப்
   படங்களில் என்னை மிகவும் பாதித்த,ரசிக்க வைத்த படம்.
   ஏமாற்றிய சில படங்கள்..
   3, சகுனி,பில்லா 2
--
   பார்த்திருந்தாலும்..நான் விமரிசிக்கத் தயங்கியதில்லை.
   இப்பதிவில் நான் பார்த்த மூன்று படங்கள் பற்றிய சிறு விமரிசனம்.
   ந.கொ.ப,கா..- தமிழ்திரைப்படம் இடைவிடாது சிரித்துப் பார்த்து
   நாளாகிவிட்டதே என்ற ஏக்கத்தை தீர்த்த படம்.ஆனாலும்..ஒருவருக்கு ஏற்படும்
   குறைபாட்டை வைத்து சிரிக்கிறோம்.உண்மையிலேயே இப்படிப்பட்ட மெமரி லாஸ் உள்ள
   நோயாளிகள் இல்லத்தில் எவ்வளவு கஷ்டப்படுகிறார்கள் என்று நினைத்தால் நமக்கு
   சிரிப்பு வராது.ஆனாலும் நகைச்சுவை என்று இதை சீரியஸாக எடுக்காவிடின் படம்
   அருமை.படத்தின் நீளத்தை 40 நிமிடங்கள் குறைத்திருந்தால்...இன்னும்
   விறுவிறுப்பாய் இருந்திருக்கும்.
--
   நீதானே....= மீண்டும் ஏமாற்றிவிட்டார்..சில நேரங்களில் இயக்குநர்கள்
   மக்களிடையே பெரும் எதிர்ப்பார்ப்பை ஏற்படுத்திவிடுகிறார்கள்.அதனால் மக்கள்
   அதிகம் எதிர்ப்பார்க்க..அதில் சிறிது குறைந்தாலும் படம் வீழ்ந்து
   விடுகிறது.அந்த வகையில் இதுவும் ஒன்று.
   இதைத் தவிர்த்து..அம்மாவின் கை பேசி, போடா போடி...
--

   (the way to home)
   ஆகாயத்தின் நிறம் என்னும் மலையாளப் படம் பற்றிய என் பதிவைப் படித்து
   விட்டு அன்பு நண்பர் வடகரை வேலன் என்னைஇந்தப் படத்தையும் பார்க்கச்
   சொல்லியிருந்தார்.இப்படிப்பட்ட அருமையான படத்தைப் பார்க்கச் சொன்ன
   அவருக்கு நன்றி.இனி படம் பற்றி..
   டாக்டர் பிஜூ இயக்கத்தில் வந்துள்ள படம் இது
   ஒரு டாக்டர் தன் மனைவியையும், ஐந்து வயது மகனையும்..தில்லியில் வெடிகுண்டு
   விபத்து ஒன்றில்(தீவிரவாதி தாரிக்கால்) உயிரிழப்பதைப் பார்க்கிறார்.
--
   சந்தித்து அழைத்துச் செல்கிறார் மருத்துவர்.
   அப்பையனை அவர் தந்தையிடம் ஒப்படைத்தாரா...அந்தக் காரியத்தை அவர் ஏன்
   ஏற்றுக் கொண்டார் என்பதை அருமையாக சொல்கிறது படம்.
   இப்படம்..லடாக்,காஷ்மீர்,ஜய்சல்மார்,ஜோத்பூர்,தில்லி, கேரளா என பல
   இடங்களில் படமெடுக்கப்பட்டுள்ளது.
   மருத்துவராக பிருத்விராஜ் அருமையாக நடித்துள்ளார்.உயின் மதிப்பு...நீங்கள்
--
   அருமை.
   அதுவே அப்பணியை அவரை ஏற்றுக் கொள்ளச்சொன்னது.
   இனி இப்படம் கலந்துக் கொண்ட விழாக்களும், பெற்ற விருதுகளும்..
   The film was screened at 28 international film festivals including:
   12th Mumbai Film Festival (Mumbai, India; 2010) as the opening film in
--
   காத்தவராயன்
   பொம்மல பெள்ளி (தெலுங்கு)
   உத்தமபுத்திரன் தான் இரட்டை வேடங்கள் தாங்கி சிவாஜி நடித்த முதல் படம்.
   ஸ்ரீதர் கதை,வசனம்.நம்பியார் வில்லனாக அருமையாக நடித்திருப்பார்.யாரடி நீ
   மோகினி மறக்க முடியா பாடல்.படம் வெற்றி
   பதிபக்தி...பீம்சிங், சிவாஜியின் முதல் கூட்டணி
   படம்.சாவித்திரி,ஜெமினி,ராஜம் நடித்தது.சிவாஜியின் ஜோடி எம்.என்.ராஜம்..பல
   அருமையான பாடல்கள்..படம் வெற்றி
   சம்பூர்ணராமாயணம்..சிவாஜி நாயகன் இல்லை..என்.டி.ஆர்., ராமராகவும்,சிவாஜி
   பரதனாகவும் நடித்தனர்.படத்தைப் பார்த்த ராஜாஜி பரதனையேக் கண்டேன்..என
   சிவாஜியின் நடிப்பைப் புகழ்ந்தார்.
   பொம்மைக்கல்யாணம்..ஜமுனாவுடன் நடித்தார்...படம்..தோல்வி
   அன்னையின் ஆணை..வில்லனிக் ஹீரோ..சாவித்திரி நாயகி..படம்
   வெற்றி..அன்னையைப்போல் ஒரு தெய்வமில்லை அருமையான பாடல் அமைந்த படம்.
   சாரங்கதாரா...சிவாஜியின் 50 ஆவது படம்..6 வருடங்களில் 50 படம்..பானுமதி
   நாயகி..படம் எதிர்ப்பார்த்த வெற்றி அடையவில்லை.
   சபாஷ் மீனா...மாலினி கதானாயகி..படம் வெற்றி..சித்திரம் பேசுதடி..போன்ற
   அருமையான பட பாடல்கள் இடம் பெற்ற படம்
   காத்தவராயன்...சிவாஜியின் பட எண்ணிக்கையில் ஒன்று அதிகம்...அவ்வளவுதான்
   இதைத்தவிர பொம்மல பெள்ளி என்ற தெலுங்கு படமும் வந்தது.
   அடுத்த பதிவு 1959 படங்கள்.
   அன்னையின் ஆணை - சாம்ராட் அசோகன் நாடகம் இடம் பெற்ற படம்
   சாரங்கதாரா - வசந்த முல்லை போலே வந்து என்ற புகழ்பெற்ற பாடல் இடம் பெற்ற
   படம்
   Posted by T.V.ராதாகிருஷ்ணன் at 9:39 AM No comments:
   Email ThisBlogThis!Share to XShare to FacebookShare to Pinterest
--
வாய் விட்டு சிரிங்க..

   1.ரேப் ன்னு ஒரு படம் எடுத்தாரே அந்த தயாரிப்பாளரை ஏன் அரெஸ்ட்
   பண்ணிட்டாங்க?
   படத்திலே நடிச்ச ஹீரோயினை ரேப் பண்ணிட்டாராம்..
--
   தேர்வாகியுள்ளது.
   தவிர்த்து..மலையாளத் திரையுலகில் ஆஸ்காருக்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டுள்ள
   முதல் மலையாளப் படம் இது.
   தயாரிப்பு - அனில்குமாr
   கதை, இயக்கம்- டாக்டர் பிஜு
--
   1957ல் வந்த சிவாஜியின் படங்கள்.
   மக்களைப் பெற்ற மகராசி...பானுமதி ஜோடி. மருதகாசியின் தேனினும் இனிய
   பாடல்களுடன்...கிராமத்து விவசாயியாக சிவாஜி வாழ்ந்த படம். மாபெரும்
   வெற்றி.(மணப்பாற மாடு கட்டி, போறவளே போறவளே போன்ற பாடல்கள்)
   வணங்காமுடி..சிவாஜி, சாவித்ரி, தங்கவேலு..நடித்தது.அருமையான கதை அமைப்பு,
--
   நாதம்...இன்றூம் ஓங்காரமாய் நம்
   காதுகளில் ஒலித்துக் கொண்டிருக்கிறது)
   புதையல்...சிவாஜி பத்மினி நடித்த வெற்றி படம். விண்ணோடும் முகிலோடும் என்ற
   பாடல் இடம்பெற்ற படம்.
   மணமகன் தேவை...பானுமதியின் சொந்தபடம்...தோல்வி அடைந்த படம்.
   தங்கமலை ரகசியம். சிவாஜி பாதி படத்திற்கு மேல் ..பேசத்தெரியாத...டார்ஜானாக
   நடித்த படம். கவி சுரதாவின் 'அமுதே பொழியும் நிலவே' ஒலிக்காத இடமே இல்லை
   அந்த நாட்களில்.ஜமுனா கதாநாயகி.
   ராணிலலிதாங்கி, பாக்கியவதி தோல்வி படங்கள்.
   அம்பிகாபதி...மீண்டும் சிவாஜி, பானுமதி...வெற்றி படம். மாசிலா
   நிலவே..பாடல் மறக்கமுடியாதது.இப்படம் தயாரிப்பில் இருந்த போது கலைவாணர்
   மரணம் அடைந்தார்.அவர் இதில் ஏற்று நடித்த பாத்திரமும்..இறந்து விட்டதாக
   காட்டப்பட்டது.
--
   கட்டுப்போட்டேன்னு மறந்து போச்சு சார்..
   2.கதை,வசனம்,டைரக்ஷன்,பாடல்,ஹீரோ பாத்திரம் என எல்லாப் பொறுப்பையும் நானே
   ஏத்துக்கிட்டு..ஒரு படம் பண்ண ஆசை..யாராவது தயாரிப்பாளர் கிடைப்பாங்களா?
   அவ்வளவு ஈஸியா ஒரு ஏமாளி கிடைக்க மாட்டாங்களே!
   3.அந்த கோவில்ல ஒரு உண்டியல்ல ஏன் லஞ்சம்னு போட்டிருக்கு
--
   ÷இந்த அனுபவமெல்லாம் 3D தொழில்நுட்பத்தில் மாற்றம் செய்யப்பட்ட
   ஏவி.எம்மின் "சிவாஜி' படத்தின் சில காட்சிகளைப் பார்த்தபோது நமக்கு
   ஏற்பட்டவைதான். ஏற்கெனவே பார்த்த படம்தான்; பார்த்த காட்சிகள்தான்.
   ஆனாலும் படத்தின் ஒவ்வொரு பிரேமிலும் 3D நிகழ்த்தியிருக்கும் மாயாஜாலம்
   பிரமிக்க வைக்கிறது. இது 3Dயாக மாற்றம் செய்யப்பட்ட படம் என்பதை நம்ப
   முடியவில்லை. 3Dயாகவே எடுக்கப்பட்ட படம் என்கிற எண்ணம்தான் உண்டாகிறது.
   எப்படி நிகழ்ந்தது இந்த மேஜிக்?
   ÷""உண்மையை சொல்ல வேண்டுமானால் இந்த "சிவாஜி' படத்தை 3Dயாக மாற்றலாம்
--
   மாற்றலாம் என்கிற யோசனையை சாய் பிரசாத் எங்களிடம் தெரிவித்தார்.
   எங்களுக்கும் அது நல்ல யோசனையாகப் படவே உடனே சம்மதம் தெரிவித்தோம்.
   ÷"சிவாஜி' படம் மூன்று மணி பத்து நிமிடம் ஓடக் கூடியது. அதை இரண்டு மணி
   நேரமாகக் குறைத்தால் நன்றாக இருக்கும் என்று சாய் பிரசாத் கூறினார். ஆனால்
   நாங்கள் எவ்வளவோ குறைத்தும் எங்களால் நாற்பது நிமிடத்திற்கு மேல் குறைக்க
   முடியவில்லை. எனவே இப்போது சிவாஜி 3D படத்தின் நேரம் 2 மணி 32 நிமிடம்.
   ÷"சிவாஜி' படம் வெளிவந்து இந்த ஆண்டு ஜூன் 15 ஆம் தேதியோடு ஐந்து ஆண்டுகள்
   முடிவடைகிறது. எனவே அப்படம் ரீலிஸானபோது விநியோகஸ்தர்களுக்கு
   கொடுக்கப்பட்ட 5 வருட உரிமை முடிவடைந்து உரிமை மீண்டும் எங்களுக்கே
   வருகிறது. அதனை கணக்கிட்டு 3D வேலைகளுக்கு எட்டு மாதம் ஆகலாம் என எண்ணி
--
   முடிவடைய ஒரு வருடம் ஆகிவிட்டது. அதற்கு இரண்டு காரணங்கள். முதலாவது இது
   மற்ற 3D படங்கள் போல் அல்ல. புதிதாக அறிமுகமாகியிருக்கும் ஜெர்மன்
   தொழில்நுட்பத்தில் இப்படம் தயாரானது. இரண்டாவது இப்படி முழு படமும்
   ஒவ்வொரு பிரேமும் 3Dயில் நவீன தொழில்நுட்பத்துடன் உருவாவது இந்தியாவிலேயே
   இது முதல்முறை. எனவே இந்த தொழில்நுட்பம் பிடிபடுவதற்கே சில மாதங்கள்
--
   3D தொழில்நுட்பத்தில் மாற்றி எங்களுக்குக் காட்டினார்கள். அதைப் பார்த்த
   நாங்கள் அசந்துவிட்டோம் என்பதுதான் உண்மை. உடனே ரஜினிக்கு போன் செய்து
   இந்த விஷயத்தைக் கூறினேன். அவருக்கு சிவாஜி படம் 3Dல் மாற்றப்படுகிற
   விஷயமே அப்போதுதான் தெரியும். இந்த டெக்னாலஜி முழு படத்திற்கும்
   பயன்படுத்தப்படுவது இது முதல்முறை என்பதால் நாங்கள் யாரிடமும் இதுபற்றி
   முன்கூட்டியே கூறவில்லை.
   ÷ரஜினி வந்தார். ஆர்வமாக படத்தைப் பார்த்தார். படம்
   ஓடிக்கொண்டிருக்கும்போது ஒரு ரசிகரைப் போல் உற்சாகமாக சிரித்து ரசித்துப்
   பார்த்தார். படம் பார்த்து முடித்ததும் வியந்து பாராட்டினார். எப்படி
   எப்படி என்று எல்லாவற்றையும் கேட்டுத் தெரிந்து கொண்டார்.
   ÷ரஜினியிடம் "கோச்சடையான் படம் டிசம்பர் மாதத்திற்குள் முடிவடைந்துவிடுமா'
   என்று நான் கேட்டேன். அவர் "இல்லை அந்தப் பட வேலைகள் நடந்து
   கொண்டிருக்கின்றன' என்று கூறினார். "அப்படியானால் உங்கள் பிறந்த நாளான
   டிசம்பர் 12 ஆம் தேதி சிவாஜி 3D ரிலீஸ்' என்று நான் கூறினேன். அவர் அதைக்
   கேட்டு இன்ப அதிர்ச்சி அடைந்துவிட்டார் என்றுதான் சொல்ல வேண்டும்.
   "சூப்பர்' என்னோட ரசிகர்களுக்கு இந்தப் படம் ரொம்ப பிடிக்கும், ரொம்ப
   நன்றி' என்று ரொம்ப மகிழ்ச்சியாக சொன்னார்.
   ÷படத்தின் டைரக்டர் ஷங்கர் இந்த 3D மாற்றத்தைப் பார்த்துவிட்டு, "நான்
   3Dல் மாற்றப்பட்ட பல ஹாலிவுட் படங்களை பார்த்திருக்கிறேன். அதையெல்லாம்
   விட சூப்பர் குவாலிட்டி இந்தப் படத்தில்தான்' அப்படின்னு சொன்னார்.
   ÷படத்தோட கேமராமேன் கே.வி. ஆனந்த் "நாற்பது நிமிடப் படம் குறைஞ்சதே
   தெரியல. அதே விறுவிறுப்பு அதே கலகலப்பு... மறுபடியும் பாக்கணும்போல
   இருக்கு' அப்படின்னார்.
   ÷கவிஞர் வைரமுத்து படத்தைப் பாத்துட்டு "இந்தப் படம் ரஜினியை
   ரசிகர்களுக்கு அருகில் கொண்டு செல்லும்' அப்படின்னு பாராட்டினார்.
   ÷இந்தப் படத்தோட ஒலியமைப்புல "டால்பி அட்மோஸ்'ங்கற புது தொழில்நுட்பம்
--
   இந்த "டால்பி அட்மோஸ் சவுண்ட் சிஸ்டம்' உலகத்திலேயே நூறு
   தியேட்டர்களில்தான் இருக்கு. அதில இந்தியாவில இருக்கற ஒரே தியேட்டர்
   செரின். இந்த சவுண்ட் சிஸ்டத்தில படம் பாக்கறது ஒரு புது அனுபவமா
   இருக்கும்.
   ரசிகர்களைப் போலவே நாங்களும் ஆர்வமாகக் காத்துக் கொண்டிருக்கிறோம்,
--

   தசாவதாரக் கமலின் விஸ்வரூபம்
   கமலின் விஸ்வரூபம் படம் ஜனவரி 11ஆம் நாள் வெளியாகிறது.பொங்கலை ஒட்டி
   முக்கிய நடிகர்கள் படங்கள் சிலவும் வெளியாவதால்...தியேட்டர் பிரச்னைகள்
   கண்டிப்பாக ஏற்படும்.எதிர்ப்பார்த்த தியேட்டர்கள், காட்சிகள் ஆகியவை
   குறையக் கூடும்.
   தவிர்த்து...இப்போதெல்லாம்..எவ்வளவு முடியுமோ..அவ்வளவு காட்சிகளை படம்
   வெளியாகி..விமரிசனங்கள் வருவதற்குள்..நடத்தி வசூலைப் பெறுவதே நோக்கமாகி
   உள்ளது.
--
   படங்கள்.. ஒருவேளை சரியாய் இல்லையெனில்..தயாரிப்பாளர்..விநியோகஸ்தர்கள்
   நஷ்டம் அடையக்கூடும்.
   அதற்கு என்ன வழி..என எண்ணியே கமல்..தன் படம் வெளியாகும் முதல் நாள் ஒரு
   காட்சியை டிடிஎச் சில் ஒளிபரப்ப ஏற்பாடுசெய்துள்ளார்.இதற்காக 50 கோடிகள்
   விலை பேசியுள்ளதாகத் தகவல்.(ஒரு இணைப்பிற்கு 1000 ரூபாய் என்பது வேறு
   விஷயம்..)
   இப்போது..படம் வெளியாவதற்கு முன்னதாகவே தயாரிப்பாளர்..செலவில் கணிசமான
   தொகை கிடைத்து விடுகிறது.
   இப்போது..இப்படம்...பொங்கல் விடுமுறை காலத்தில்...அதாவது..வெளியான
   நாளிலிருந்து 15ஆம் நாள் வரை..அதாவது ஐந்து நாட்களில் அரங்கு நிறைந்த
   காட்சிகளாக நடைபெறும்.அப்போது..மீண்டும் கணிசமான வசூல்
   கிடைக்கும்.மேலும்..வெளிநாடுகளில் வசூல்...இவையெல்லாம் கூட்டிக் கழித்துப்
   பார்த்தால்..படம் ஹிட் ஆகாவிடினும்..தயாரிப்பாளர் நஷ்டத்திலிருந்து
   தப்பிவிடுவார்.
   இதுபோல..இனி வரும் நாட்களிலும்..லோ பட்ஜெட் படங்களும்..வெளியிடும் முன்
--
   திரையரங்க உரிமையாளர்களிடமிருந்து இதற்கு எதிர்ப்புகள் வரலாம்..ஆனால்
   காலப் போக்கில்..எல்லா படங்களுக்கும் இனி திரையரங்குகள் கிடைக்கும் நிலை
   வரும்.மேலும் திரையரங்கில் படம் பார்ப்பவர்கள் அரங்கிற்குத் தான் வருவர்.
   துப்பாக்கி படம் .திருட்டு டிவிடியில் வந்தும் ..திரையரங்கிற்கு மக்கள்
   வரவில்லையா..
   மாற்றான்..வெளியானதுமே..விமரிசனங்கள் வந்தும்..முதல் சில நாட்கள் வசூலில்
--
   காவேரி படத்தில்..குதம்பை சித்தர் பாடலும்..சித்த சுவாதீனமுற்றவர் போல
   சிவாஜி நடிப்பும் புகழப்பட்டன.
   முதல்தேதி...சிவாஜி, அஞ்சலிதேவி, என்.எஸ்.கே.,நடித்தபடம்..கதையம்சம்
   பாராட்டும்படி இருந்தாலும்...படத்தின் பெரும் பகுதி..கனவு என்று
   இருந்ததால்..படம் தோல்வி.
   உலகம் பலவிதமும், கோடீஸ்வரனும்...சொல்ல ஒன்றும்..இல்லாமல்..வந்து
   போனது..அவ்வளவே..
   கள்வனின் காதலி...கல்கியின் கதை..சிவாஜி, பானுமதி நடித்தது.. அவ்வளவுதான்.
   மங்கையர்திலகம்...சிவாஜி,பத்மினி,சுப்பையா நடித்த படம்.'நீல வண்ண கண்ணா
   வாடா"பாடல் ஹிட்.படமும் ஹிட்.,சிவாஜியின் அண்ணியாக பத்மினி.
   மொத்தத்தில்...இவ்வாண்டு சுமாரான..ஆண்டு அவருக்கு.
--
   நான் பெற்ற செல்வம்,நல்ல வீடு,நானே ராஜா,தெனாலிராமன்,பெண்ணின் பெருமை,ராஜா
   ராணி,அமரதீபம்,வாழ்விலே ஒரு நாள், ரங்கோன் ராதா.
   நான் பெற்ற செல்வம்...ஜி.வரலட்சுமி ஜோடி.படம் வெற்றி...நான் பெற்ற...பாடல்
   ஹிட்.
   நானே ராஜா படத்தில்..சாம்ராட் அசோகனாக சிவாஜி ஒரு காட்சியில் அட்டகாசமாக
   நடிப்பார்..படம் ஆனால் தோல்வி.
   நல்ல வீடு, தெனாலிராமன் ஆகிய படங்களும் எதிர்ப்பார்த்த வெற்றிபெறவில்லை.
   பெண்ணின் பெருமை..சாவித்ரி,ஜெமினி உடன் நடித்திருப்பர்.படம் வெற்றி.சிவாஜி
   வில்லன் போன்ற பாத்திரம்..இந்த மூன்று நடிகர்கள் பின்னாட்களில் பல
   வெற்றிப்படங்களைக் கொடுத்தனர்.
   அமரதீபம்..ஸ்ரீதர் கதை..வசனம்..சாவித்திரி ஜோடி..பத்மினியும் படத்தில்
   உண்டு.படம் வெற்றி.ஏ.எம்.ராஜாவின்...தேன் உண்ணும் வண்டு போன்ற பல ஹிட்
   சாங்க்ஸ் உண்டு இப்படத்தில்.
   வாழ்விலே ஒரு நாள்.ஜி.வரலட்சுமி...படம் தோல்வி.
   ரங்கோன் ராதா ..அண்ணாவின் கதை..உடன் பானுமதி..எஸ்.எஸ்,ஆர்., கலைஞரின்
   பாடல்கள்..(பொது நலம்)., படம் வெற்றி.
   இனி 1957 படங்கள் அடுத்த வாரம்.
   மேலும் நண்பர் ஜோ தரும் அதிகத் தகவல்கள்
--
   படங்கள் - அந்த நாள் & கல்யாணம் பண்ணியும் பிரம்மச்சாரி.
   வெளியான நாள் - 13.04.1954.
   2. முதன் முதலாக மதுரையில் ஒரே படம் இரண்டு தியேட்டரில் திரையிடப்பட்டது
   நடிகர் திலகத்தின் படம் தான்.
   படம் - கல்யாணம் பண்ணியும் பிரம்மச்சாரி.
   திரையிடப்பட்ட அரங்குகள் - தங்கம் & நியூசினிமா.
   3. அதே நாளில் அந்த நாள் படமும் மதுரை - ஸ்ரீமீனாக்ஷி திரையரங்கில்
--
   படங்கள் - கூண்டுக்கிளி & தூக்கு தூக்கி.
   வெளியான நாள் - 26.08.1954
   5. முதன் முதலாக சென்னையில் 6 திரையரங்குகளில் வெளியான தமிழ் படம் -
   எதிர்பாராதது.
   6. முதன் முதலாக சென்னையில் 5 திரையரங்குகளில் 80 நாட்களை கடந்து ஓடிய
   தமிழ் படம் - எதிர்பாராதது.
   அரங்குகள் - சித்ரா,காமதேனு, பிராட்வே, மகாலக்ஷ்மி, பாரத்.
   7. முதன் முதலாக ஒரே வருடத்தில் ஒரு தமிழ் பட கதாநாயகன் நடித்த அதிகமான
--
   எதிர்பாராதது
   9. முதன் முதலாக பந்துலுவும் நடிகர் திலகமும் ஒரு முழு நீள படத்திற்கு
   இணைந்தது இந்த படத்தில் தான். படம் - முதல் தேதி.
   10. முதன் முதலாக படம் முழுவதும் கனவு காட்சியாகவே திரைக்கதை அமைக்கப்பட்ட
   படம் - முதல் தேதி.
   11. முதன் முதலாக தமிழ் திரை உலகில் நடிக்க வந்த மூன்றே வருடங்களில் 25
   படங்கள் அதுவும் நாயகனாகவே நடித்தவர் நமது நடிகர் திலகம் மட்டும் தான்.
--
   ராஜா ராணி - 25.02.1956
   3. எதிர்பாராதது படத்தை தொடர்ந்து சென்னையில் 6 திரையரங்குகளில் வெளியான
   படம் நானே ராஜா.
   4. நடிகர் திலகத்தின் காரக்டர் நெகட்டிவாக இருந்தாலும் பொது மக்கள் ஏற்று
   கொண்டதால் தமிழகத்தில் 5 திரையரங்குகளில் 100 நாட்களை கடந்தது பெண்ணின்
--
   திருச்சி - ஜுபிடர்
   5. சேரன் செங்குட்டுவன் ஓரங்க நாடகத்தில் கலைஞரின் 16 பக்க வசனத்தை ஒரே
   டேக்-ல் நடிகர் திலகம் பேசி நடித்த படம் ராஜா ராணி.
   6. முதன் முதலாக சிவாஜி பிலிம்ஸ் விநியோகித்த தமிழ் படம் - அமர தீபம்.
   7. முதன் முதலாக ஒரு தமிழ் படம் 100 தொடர் அரங்கு நிறைந்த காட்சிகளாக
   (continous 100 House full shows) ஓடிய சாதனையை நிகழ்த்தியதும் நடிகர்
   திலகத்தின் படம் தான்.
   படம் - அமர தீபம்
   அரங்கு - காசினோ
   8. முதன் முதலாக தன்னை விட வயதான ஒருவருக்கு தந்தையாக நடிகர் திலகம்
   நடித்த படம் - வாழ்விலே ஒரு நாள்.
   9. முதன் முதலாக அண்ணா கதை எழுத, கலைஞர் திரைக்கதை வசனம் தீட்ட, நடிகர்
   திலகம் நடித்த படம் ரங்கோன் ராதா
   Posted by T.V.ராதாகிருஷ்ணன் at 4:58 PM No comments:
   Email ThisBlogThis!Share to XShare to FacebookShare to Pinterest
--
   ஹயத் என்னும் ஈரானியன் படத்தை சமீபத்தில் பார்த்தேன்.
   அதை உங்களுடன் பகிர்ந்து கொள்கிறேன்..
   குழந்தைகள் What is determination and struggle என்பதை அறிய இப்படம்
   பார்க்க வேண்டியது அவசியம்
   ஹயத் என்னும் பத்து..அல்லது பன்னிரெண்டு வயது இருக்கும் பெண்ணிற்கு..மேலே
--
   Posted by T.V.ராதாகிருஷ்ணன் at 7:14 AM 5 comments:
   Email ThisBlogThis!Share to XShare to FacebookShare to Pinterest
   Labels: ஈரானிய படம் - ஹயத்

Sunday, December 2, 2012
