   15:49:35 distributiondate: 23/10/2025 11:59:00
   x-html-minification-powered-by: WebMarkupMin #One Piece live-action
   phần 2 "nhá hàng" hình ảnh đầy đủ đầu tiên về những gã khổng lồ
   alternate alternate
   REFRESH(3600 sec):
--
    4. Game thủ đọc gì

One Piece live-action phần 2 "nhá hàng" hình ảnh đầy đủ đầu tiên về những gã
khổng lồ

--
       nhắm cho đứa con trai mạnh nhất

Mới đây, One Piece live-action phần 2 đã chính thức tung ra hình ảnh đầy đủ
đầu tiên về sự xuất hiện của hai nhân vật vô cùng quan trọng trong các tập
phim sắp tới.

   One Piece hiện đang miệt mài thực hiện phần 2 của loạt phim live-action
   sẽ ra mắt trên Netflix vào năm sau. Và mới đây, series đã tung ra hình
   ảnh đầy đủ đầu tiên về sự xuất hiện của một số nhân vật quan trọng nhất
   trong series trong các tập phim mới. One Piece Into the Grand Line là
--
   xuất hiện.

Phần 2 của One Piece trên Netflix chia sẻ hình ảnh đầy đủ đầu tiên về Little
Garden

--
   ngừng "nhá hàng" bằng các đoạn giới thiệu và tài liệu quảng bá hấp dẫn,
   liên tục hé lộ các địa điểm và nhân vật mới.
   One Piece live-action phần 2 "nhá hàng" hình ảnh đầy đủ đầu tiên về
   những gã khổng lồ- Ảnh 1.

--

   Và mới đây, tài khoản mạng xã hội của Netflix đã thực sự gây bão khi
   tung ra hình ảnh đầy đủ đầu tiên về Little Garden, chính thức chào đón
   hai gã khổng lồ Dorry và Brogy bước lên màn ảnh live-action.
   One Piece live-action phần 2 "nhá hàng" hình ảnh đầy đủ đầu tiên về
   những gã khổng lồ- Ảnh 2.

--
Khi nào One Piece phần 2 ra mắt trên Netflix?

   One Piece live-action phần 2 "nhá hàng" hình ảnh đầy đủ đầu tiên về
   những gã khổng lồ- Ảnh 3.

   One Piece live-action phần 2 "nhá hàng" hình ảnh đầy đủ đầu tiên về
   những gã khổng lồ- Ảnh 4.

   Cùng với nhóm Người Khổng Lồ, những hình ảnh teaser mới cho arc Little
   Garden cũng hé lộ những hình ảnh mới thú vị về Luffy và Usopp (mặc dù
   Usopp dường như đang gặp rắc rối). May mắn thay, chúng ta sẽ sớm được
   chứng kiến những tập phim mới này khi One Piece: Into the Grand Line dự
