
     * Dans l'actu (BUTTON) open Dans l'actu
     * Images et sons (BUTTON) open Images et sons
     * Décryptage (BUTTON) open Décryptage
     * Comprendre, débattre (BUTTON) open Comprendre, débattre
--
     * Accueil
     * Toutes les actualités
     * Le suivi du bien-être des truies en groupe : arrêt sur image

   (BUTTON) Sommaire
--
     * (BUTTON) Partager par lien

Le suivi du bien-être des truies en groupe : arrêt sur image

   Des chercheurs français testent un système d’analyse d’images
   permettant de reconnaître automatiquement la nature des interactions
   entre les animaux, qu’elles soient positives ou négatives. Ce système a
--
   Publié le 03 décembre 2025
   illustration Le suivi du bien-être des truies en groupe : arrêt sur
   image © Charlotte Gaillard

   Depuis 2013, il est obligatoire d’élever les truies gestantes en
--
   problèmes demande du temps, du personnel et un œil expert. La solution
   testée par les chercheurs consiste à utiliser la vidéo et l’analyse
   d’image : un logiciel analyserait automatiquement les images filmées
   pour repérer les comportements sociaux de façon non intrusive et
   continue dans le temps.
--
   Dilepix, a filmé jour et nuit deux enclos de 19 et 20 truies gestantes
   dans des salles équipées de caméras.
   Le logiciel d’analyse des images permettait de caractériser la posture
   de chaque animal (couchée, assise, debout), ainsi que la position de
   trois points clés du corps : le groin, le cou et la queue.
--
   gestations consécutives, au moment où l’activité était la plus grande,
   à savoir entre minuit et deux heures du matin (la ration quotidienne
   était mise à disposition à minuit). Les images ont été analysées
   manuellement à l'aide du système d’annotation du logiciel en cours de
   développement.
   Au total, 360 situations ont été décrites à partir des images : i/ 120
   correspondant à des moments d’interactions positives et 120 à des
   moments d’interactions négatives, incluant des images avant, pendant et
   après l’interaction entre deux individus ; ii/  120 moments sans
   interaction (deux truies sans contact). La valence de l’interaction
   (positive ou négative), ainsi que la posture et les coordonnées des
   trois points clés de chaque truie ont été identifiées. En suivant la
   position et les mouvements de ces points clés sur les images, les
   chercheurs ont pu calculer les valeurs de 3 variables : les distances
   relatives entre les truies, les vitesses de déplacement et les
--

   Ce projet montre qu’il est possible de suivre automatiquement les
   relations sociales dans un groupe de truies grâce à l’analyse d’images.
   À terme, un tel outil pourrait alerter les éleveurs en cas de
   comportement anormal, par exemple une hausse d’agressions, avant que
--
   Références :  Blanc, A.; Poissonnet, A.; Thomas, J.; Courboulay, V.;
   Simon, M.; Gaillard, C., 2025. Toward the automatic detection of social
   interactions in gestating sows using image analysis data. Journal of
   Animal Science, 103: 14 - https://doi.org/10.1093/jas/skaf249


     * caméra
     * analyse d'image
     * arbre de décision
     * bien-être animal
--
               o Découvrez Ressources #8
               o Des animaux pas si bêtes !
          + (BUTTON) Images et sons
            (BUTTON) Fermer Apprendre et comprendre Images et sons
               o Vidéo - Un grand bol d'herbe pour les chèvres
               o Notre Chaine Youtube
