                 réputationnelles
          + Marque & identité
               o Maîtrisez votre image de marque & votre réputation
               o Structurez et pilotez votre stratégie de marque
               o Bâtissez votre discours de marque
               o Évaluez la cohérence entre votre image & l’expérience
                 vécue
          + Tendances & marchés
--
    1. Accueil >
    2. Journalistes >
    3. Baromètre d’image des agriculteurs

Baromètre d’image des agriculteurs

   Ensemble avec
--
   l’alimentation devient de plus en plus inabordable pour de nombreux
   Français, en particulier les produits issus de l’agriculture. C’est
   dans ce contexte que l’Ifop publie son Baromètre d’image des
   agriculteurs pour Ouest France.

--


   L’image des agriculteurs comprend néanmoins des dimensions parfois
   contrastées. Bien que les agriculteurs expriment souvent leur sentiment
   d’être mal aimés, la très grande majorité des Français considère qu’ils
   jouent un rôle majeur dans l’alimentation des Français (85%) et trois
   Français sur quatre font confiance aux agriculteurs (74%). L’image des
   agriculteurs évoqué aussi la nature, le maintien de la biodiversité,
   sujet qui conduit les Français à considérer que les agriculteurs ont un
   rôle à jouer dans le développement d’énergies alternatives (72%). Et
   alors que l’image de l’agriculture, et des agriculteurs, vis-à-vis du
   respect de l’environnement avait souffert durant plusieurs années à
   cause de scandales dans l’agroalimentaire, elle est en hausse depuis
