     * Video

Soi hình ảnh vệ tinh xem hư hại tại các cơ sở hạt nhân then chốt của Iran

   Hình ảnh vệ tinh cho thấy thiệt hại tại cơ sở hạt nhân Natanz

   Nguồn hình ảnh, Maxar / BBC

     *
--
     *

   Hình ảnh vệ tinh mà BBC tiếp cận được đã cho thấy một bức tranh rõ ràng
   hơn về thiệt hại mà Israel gây ra cho Iran tại hai địa điểm hạt nhân
   quan trọng của nước này cũng như các mục tiêu quân sự khác.

   Hình ảnh từ hai nhà cung cấp khác nhau cho thấy thiệt hại đối với cơ sở
   hạt nhân Natanz cũng như một địa điểm tên lửa ở phía nam thành phố
   Tabriz - bị tấn công trong đợt oanh kích đầu tiên nhằm vào Iran vào hôm
   13/6.

   Các hình ảnh khác cho thấy thiệt hại đối với các căn cứ tên lửa đã được
   xác định khác.

--
Các cơ sở hạt nhân

   Hình ảnh vệ tinh quang học mới được Maxar công bố cho thấy bức tranh rõ
   nét nhất từ trước đến nay về những gì đã xảy ra tại các cơ sở hạt nhân
   quan trọng của Iran ở Natanz và Isfahan.
--
   (ISIS), có thể thấy hư hại tại nhà máy làm giàu nhiên liệu thử nghiệm
   và một trạm biến áp điện.
   Một hình ảnh đồ họa cho thấy hư hại tại cơ sở hạt nhân Natanz
   Chụp lại hình ảnh, Một hình ảnh đồ họa cho thấy hư hại tại cơ sở hạt
   nhân Natanz

   Điều này nối tiếp phân tích trước đó về hình ảnh radar cho thấy những
   hư hại ban đầu.

--
   khí hạt nhân.

   Đoạn video đã được xác minh, được ghi hình lại ngay sau các cuộc không
   kích, cho thấy nhiều cột khói bốc lên từ địa điểm này.

   Justin Bronk thuộc Viện Dịch vụ Thống nhất Hoàng gia (RUSI) nói với BBC
   Verify rằng dù chưa thể kết luận chắc chắn, nhưng mô hình các vụ nổ
   "phù hợp với việc sử dụng bom xuyên phá, có thể là loại GBU-31(V)3 hoặc
   thậm chí là các loại bom xuyên phá chuyên dụng hơn như GBU-28".
   Hình ảnh đăng tải trên mạng xã hội cho thấy một chiếc ô tô đang chạy
   trên đường với khói bốc lên ở phía trước

   Nguồn hình ảnh, Telegram
   Chụp lại hình ảnh, Video trên mạng xã hội cho thấy những cột khói bốc
   lên từ một địa điểm

--
   nhiên liệu.

   Phân tích của BBC Verify đối với các hình ảnh mới nhất từ Maxar cho
   thấy có thiệt hại rõ rệt đối với ít nhất hai công trình tại Isfahan,
   cùng một vết cháy có thể thấy rõ gần rìa khu vực này.
--
   cơ sở Natanz và Isfahan.

   Maxar cũng cung cấp hình ảnh từ hai cơ sở hạt nhân quan trọng khác của
   Iran, cho thấy không có dấu hiệu hư hại rõ rệt, cụ thể là lò phản ứng
   nước nặng Arak và cơ sở làm giàu Fordow.
--
Địa điểm tên lửa/Radar

   Hình ảnh và phân tích do Umbra Space chụp được vào ngày 13/6 cho thấy
   nhiều khu vực trong một tổ hợp tên lửa gần thành phố Tabriz ở vùng tây
   bắc Iran đã bị hư hại.
--
   missile complex

   Nguồn hình ảnh, Chris Biggers/Umbra Space
   Chụp lại hình ảnh, Hình ảnh từ Umbra cho thấy các khu vực trong tổ hợp
   tên lửa ở Tabriz đã bị Israel tấn công

   Tại Kermanshah, hình ảnh độ phân giải thấp từ Planet Labs cho thấy
   những gì dường như là các vết cháy lan rộng ở khu vực gần một căn cứ
   tên lửa đã được xác định, cùng với đó là khả năng có hai tòa nhà đã bị
--
   Đoạn video đã được chúng tôi xác minh từ cùng địa điểm vào ngày 13/6
   cho thấy ít nhất ba cột khói lớn bốc lên từ căn cứ này.
   So sánh hình ảnh ở Kermanshah cho thấy có vết cháy
   Chụp lại hình ảnh, So sánh hình ảnh ở Kermanshah cho thấy có vết cháy

   Maxar cũng cung cấp hình ảnh cho thấy một công trình tại căn cứ tên lửa
   đạn đạo Ghadir của Lực lượng Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran (IRGC) gần
   Tehran đã bị hư hại nghiêm trọng, cùng với hư hại đáng kể tại trạm
