   stratégie de sortiePromouvoir son projet

Comment travailler votre image de marque en tant qu’artiste ?

   par Simon Haven 10 novembre 2023
   écrit par Simon Haven 10 novembre 2023
   Comment travailler votre image de marque en tant qu'artiste ?
   3,2K

   En tant qu’artiste, votre image de marque est essentielle si vous
   voulez qu’on se souvienne de vous et de votre musique. Bien sûr, tout
   commence par faire de la bonne musique. Mais comme l’a dit Steve Jobs,
   « l’emballage peut créer une histoire ».

   Et lorsqu’il s’agit de l’image de marque d’un artiste, « l’emballage »
   fait référence à toutes les façons dont vous vous présentez à votre
   public. Logo, couleurs, style de communication… Tous ces éléments
--

   Dans cet article, nous allons aborder tout ce que vous devez savoir sur
   l’image de marque d’un artiste ! Vous êtes prêt ? C’est parti 👇
   Sommaire :
   1. Qu’est-ce que l’image de marque ?
   2. Définissez ce que représente votre marque
   3. Construisez votre identité visuelle
   4. Choisissez votre façon de communiquer

1. Qu’est-ce que l’image de marque ?

   Avant de creuser, explorons ce qu’est vraiment l’image de marque. Nous
   avons tous une intuition de ce que sont les marques. Mais donner une
   définition précise est un peu plus difficile.
--
   de communication et « toute autre technique visant à créer une
   impression durable dans l’esprit des clients ».
   Quels sont les points clés d'une bonne image de marque

   Si l’on pense souvent à l’image de marque dans le contexte des
   entreprises, tous ces concepts peuvent en réalité s’appliquer à un
   projet musical. Le logo d’un groupe, la façon dont il communique avec
   ses fans, le type de photos qu’il publie sur Instagram… Tous ces
   éléments contribuent à l’image de marque d’un artiste.

   Votre musique est prête à être diffusée ? Alors il est alors temps de
--
2. Définissez ce que représente votre marque

   Dans l’introduction, nous avons mentionné que votre image de marque en
   tant qu’artiste véhiculera une histoire autour de votre musique.
   Posez-vous donc la question suivante : quelle est l’histoire que vous
--
   produisez. Si vous ne savez pas comment positionner votre marque,
   demandez à des amis comment ils décriraient votre musique. Servez-vous
   de ces mots comme d’un tremplin pour développer votre image de marque.
   Vous pouvez aussi contacter des experts en image de marque, comme sur
   Fiverr, pour vous aider à définir clairement votre projet !

   Une fois que vous aurez trouvé quelques mots pour décrire votre
   musique, il sera temps de passer à l’image de marque proprement dite.

3. Construisez votre identité visuelle

   La partie la plus évidente d’une marque est son logo. McDonalds,
   Coca-Cola, Apple… Lorsque vous pensez à ces marques, une image vous
   vient immédiatement à l’esprit.

   Il doit en être de même pour votre musique. Lorsque les gens entendent
   votre nom de groupe ou d’artiste, ils doivent immédiatement avoir une
   image en tête.

   En tant qu’artiste, vous pouvez soit créer votre propre logo, ou soit
--
   d' »extrême », de « chaotique » et même de « futuriste ». À l’époque,
   voici le logo qu’il utilisait :
   Exemple d'image de marque d'artiste avec le logo choisi par Skrillex en
   2010

--
   National

   Une fois que vous aurez choisi un logo ou une image, veillez à
   l’utiliser de manière systématique sur tous vos réseaux sociaux. Cela
   inclut Facebook et Instagram, mais aussi des plateformes comme Spotify,
--

   Avec le filtre noir et blanc, il y a ici un choix délibéré de véhiculer
   une image sobre et sérieuse. Lorsque vous définissez votre identité
   visuelle, pensez aux couleurs que vous utilisez, ainsi qu’à la
   typographie. Tous ces choix doivent renforcer les mots que vous avez
--
   qu’elle utilise, mais aussi la façon dont elle s’adresse à ses clients.

   Dans le contexte de l’image de marque d’un artiste, votre ton de voix
   couvre également la manière dont vous communiquez avec vos auditeurs.
   Comment vous exprimez-vous sur vos réseaux sociaux ? Est-ce drôle et
--
   niveau plus personnel.

C’est tout pour ce guide sur l’image de marque des artistes !

   Voilà qui conclut notre guide sur l’image de marque d’un artiste ! Nous
   espérons que nous avons pu vous donner quelques lignes directrices pour
   commencer à réfléchir à votre propre image de marque.

Prêt à partager votre musique avec des playlists, des radios et des personnes
--
   Selon vous, quels sont les éléments les plus importants de la marque
   d’un artiste ? Faites-le nous savoir dans les commentaires ci-dessous 👇
   communicationidentité visuelleimage de marquestorytelling
   0 commentaires 0 FacebookTwitterPinterestEmail
   blank
