   தவிர..மனோகரா..ஹிந்தி மற்றும் தெலுங்கு.
   மனோகரா...மீண்டும் கலைஞர்..கதை வசனம்.மாபெரும் வெற்றி
   பெற்ற..படம்..பராசக்தி..கோர்ட் காட்சி வசனம்
   போல்...இப்படத்திலும்...கிளைமாக்ஸில்..கண்ணாம்பா,சிவாஜி வசனங்கள்..தனியாக
   இசைத்தட்டாகவே வந்து..அனைவராலும் முணுமுணுக்கப்பட்டவை.
   இப்படத்தில்..கிரிஜா என்னும் நடிகை நடிகர் திலகத்தின்
   ஜோடி.டி.ஆர்.ராஜகுமாரி,எஸ்.ஏ.நடராஜன்..வில்லி..வில்லன்.
   இல்லறஜோதி..கண்ணதாசன்..கதை..வசனம்..படம் எதிர்ப்பார்த்த அளவு
   பேசப்படவில்லை.
   எஸ்.பாலசந்தர் கதை வசனத்தில் வந்த படம்..அந்தநாள்.தயாரிப்பாளர்
   ஏ.வி.ஏம்.,சிவாஜிக்கு..வில்லத்தனமான கதானாயகன் பாத்திரம்.தேசதுரோகம்
   செய்யும் அவரை..அவர் மனையாக வரும் பண்டரிபாயே கொலை
--
   கே.பாலசந்தரின்..அச்சமில்லை..அச்சமில்லை.ஞாபகம்
   வருகிறதா?)அந்தநாளில்..அந்தநாள் தான் பாடல்களே இல்லாமல் வந்த முதல் தமிழ்
   படம் எனலாம்.
   கல்யாணம் பண்ணியும் பிரம்மச்சாரி...நகைச்சுவைக்கு முக்கியத்துவம்
   கொடுத்து..பி.ஆர்.பந்துலு எடுத்தபடம்.பத்மினி காதானாயகி.படம் வெளிவந்த
   போது..எதிர்ப்பார்த்த வெற்றி அடையவில்லை என்றாலும்..இரண்டாவது..மூன்றாவது
   ஓட்டங்களில்..வசூலை குவித்தது எனலாம்.
--
   தவிர..சொல்ல ஒன்றுமில்லை.
   கூண்டுக்கிளி....தமிழ்த் திரையில்..புரட்சி நடிகரும்..நடிகர் திலகமும்
   நடித்து வந்த ஒரே படம்.டி.ஆர்.ராமண்ணா தயாரிப்பு..இயக்கம்.பி.எஸ்.சரோஜா
   நாயகி.சிவாஜிக்கு வில்லன் பாத்திரம்..படம் ஏனோ படு தோல்வி.
   எதிர்பாராதது..ஸ்ரீதரின் கதை வசனம்.நாயகனின் நாயகி
   (பத்மினி)யே..எதிர்பாராமல்..நாயகனுக்கு அம்மா வாகிறார்.(மூன்று
   முடிச்சு?).படம் வெற்றி. சிற்பி செதுக்காத பொற்சிலையே..என்ற
   ஏ.எம்.ராஜாவின் பாடல் இன்றும் கேட்க இனிமையானது.
   தூக்கு தூக்கி...என்ன சொல்ல
--
   பாடகர்தான்..டி.எம்.எஸ்.,
   பெண்களை நம்பாதே...ஏறாத மலைமேலே..அபாய அறிவிப்பு, சுந்தரி
   சௌந்தரி..குரங்கிலிருந்து போன்ற அற்புதமான பாடல்கள் நிறைந்த படம் இது.
   இனி 1955ல் வந்த படங்கள்...அடுத்த பதிவில்...
   Posted by T.V.ராதாகிருஷ்ணன் at 6:07 PM 2 comments:
--
வரலாறு படைக்கப் போகும் விஸ்வரூபம்..

   சமீபத்தில் கமல்ஹாசன்..விஸ்வரூபம் படம் வெளியாவதில் தாமதம் ஏன்?
   என்பதற்கு...
   இப்படம் 3000 பிரிண்டுகள் போடப்படுகின்றன.அதனால்தான் படம் வெளியிடுவதில்
   தாமதம் ஏற்படுகிறது என்றார்.
   3000 பிரிண்டுகள் எனில் கண்டிப்பாக 3000 திரையரங்குகள்.ஒரு அரங்கில்
--
   திரையிடப்படுமெனில்..ஒருநாளைக்கு 12000 காட்சிகள்.ஒரு காட்சிக்கு நிகர
   வருமானம் 20000 என்று வைத்துக் கொண்டாலும்..ஒரு நாளைக்கான வசூல் 24
   கோடி.படம் ஐந்து நாட்கள் ஓடினாலும் வசூல் நூறு கோடிகளைத் தாண்டும்.
   ஆகவே படம் வெற்றியடைய வாழ்த்தினாலும்...வசூலிலும் அது சாதனைப் புரியும் என
   எதிர்பார்க்கலாம்.
   Posted by T.V.ராதாகிருஷ்ணன் at 1:49 PM 4 comments:
--
   கணேசன் பேசிய முதல் வசனம் 'சக்சஸ்..சக்சஸ்" என்பதுதான்.பின் திரையில்
   வெற்றியுடன் ஆட்சி புரிந்தார் என்று நாம் அறிவோம்.
   அதே வருஷம் வந்த படம் பணம்..என்.எஸ்.கே.,மதுரம்.,பத்மினி., ஆகியோர்
   நடித்தது.
   பராசக்தி 42 வாரங்கள் ஓடி மாபெரும் வெற்றியைப் பெற்றது.
--
   பூங்கோதை
   -----------------
   தெலுங்கில் பர்தெசி என்றும் தமிழில் பூங்கோதை என்றும் எடுக்கப்பட்ட படம்
   அஞ்சலி பிக்க்ஷர்ஸ் தயாரிப்பு.திரைக்கதை,இயக்கம் எல்.வி பிரசாத்.இசை ஆதி
   நாராயண ராவ்.
   சிவாஜி யின் முதல் படமாக இது வெளிவந்திருக்கக் கூடும்.ஆனால்..நேஷனல்
   பிக்சர்ஸ் பெருமாள் கேட்டுக் கொண்டதன் பேரில்..சற்று தள்ளி ..சில மாதங்கள்
   இடைவெளியில் வந்த படம் இது. 7-2-53 அன்று இப்படம் வெளியானது.
   நடிகர் திலகத்துடன் ஏ.நாகேஸ்வர ராவ், அஞ்சலி தேவி, ரங்காராவ்
   நடித்திருந்தனர்..
--
   இதிலும் கலைஞர் வசனம்..
   மாடெர்ன் தியேட்டர்ஸ் தயாரிக்க டி ஆர் சுந்தரம் இயக்கம்.
   ஜி ராமநாதன் இசையில்  எஸ்.சி.கிருஷ்ணன் பாடிய "கலப்படம்..கலப்படம்" என்ற
   பாடல் பிரபலம்
   பண்டரிபாய் நடித்திருந்தார்...படம் வெற்றி..இதில் இவர் ஏற்று நடித்த
   பாத்திரம் பெயர் பரந்தாமன்..
   திரும்பிப்பார் படத்தில் செக்ஸ் ஒன்றே வாழ்க்கையின் பரமானந்தம் என
--
   பராசக்தி குணசேகரனுக்கும் அடுத்த ஆண்டு வந்த திரும்பிப்பார்
   பரமானந்தத்திற்கும் இடையேதான் நடிப்பில் எவ்வளவு வேறுபாடு..
   .படம்..மாபெரும் வெற்றி படமாக அமைந்தது எனலாம்.
   1954..அடுத்த பதிவில்...
   Posted by T.V.ராதாகிருஷ்ணன் at 5:47 PM 3 comments:
--
   நேரத்தில்..எனது விமரிசனம் தேவையா? என ஒரு நிமிடம்
   நினைத்தாலும்...உடன்..நீண்ட நாள் கழித்து..முன்னணி நடிகர் ஒருவர்
   நடித்து..வெற்றி பெற்றுள்ள படம் என்பதால்..கண்டிப்பாக விமரிசனமாய்
   இல்லாமல் என் எண்ணங்களை எழுத வேண்டும் என எண்ணியதால்தான் இப்பதிவு .
   விஜய்..இளைய தளபதி பட்டத்திற்கு தான் தகுதியானவர் தான் என்பதை
--
   டீவி செய்தியில் ஜெயா டீவியும், புதிய தலைமுறையையும் காட்டி
   விட்டனர்..(சன்..கலைஞர்..???)
   27-12-12 அன்று குண்டு வெடிப்பு என சொல்லி அதை முறியடிக்கும்  படம்
   13-11-12 அன்றே வந்துவிட்டதே (வரும் முன் நடப்பதைக் காட்டி விட்டார்
   .போதிதர்மன் முருகதாஸ்.
--
   கிளைமாக்ஸ்..  பாராட்டப்பட வேண்டிட ஒன்று.கிளேஷே ஆக இருந்தாலும்.
   பல லாஜிக் ஓட்டைகள் இருந்தாலும்..இரண்டே முக்கால் மணி நேரம் போவதே
   தெரியாமல் படம் வேகமாகப் போகிறது தான் திரைக்கதையின் வெற்றியாகும்.
   வெற்றிபெற்ற விஜய் கூட்டணியை வாழ்த்துவோம்.
   Posted by T.V.ராதாகிருஷ்ணன் at 7:10 AM 4 comments:
--
Sunday, November 18, 2012

மதப் பிரச்னை, ஜாதிப் பிரச்னை இவை வராமல் படம் எடுப்பது எப்படி?

   படத்தயாரிப்பாளரை..கதாசிரியர் ஒருவர் பார்க்க வந்தார்.தயாரிப்பாளரிடம்,
   "ஐயா..தீவரவாதத்தை ஒழிக்கும் விதத்தில் என்னிடம் ஒரு சப்ஜெக்ட்
   உள்ளது..கேட்கிறிர்களா'? என்றார்.
   தனது முந்தைய படம் அருமையாய் இருந்தும்..சில சாதி
   அமைப்புகளாலும்..மதக்கலவரத்தைத் தூண்டும் விதமாகவும் அமைந்துள்ளது என சில,
   பல சங்கங்களால் மிரட்டப்பட்டதாலும், திரையரங்குகளில் படத்தைக்
   காட்டவிடாமலும் ஆர்ப்பாட்டம் செய்ததால்..படம் தோல்வியடைந்ததால் , மனம்
   வெறுத்திருந்த  தயாரிப்பாளர், 'ஐயா..இனி அப்படிப்பட்ட படங்களே
   வேண்டாம்..வெறும் காதல் கட்சிகள் படமே போதும்' என்றார்.
--
   வெடித்துள்ளது. இதையடுத்து நடிகர் விஜய்யின் வீட்டுக்குப் போலீஸ்
   பாதுகாப்புபோடப்பட்டுள்ளது.
   விஜய் நடித்துள்ள துப்பாக்கி திரைப்படம் தீபாவளிக்கு திரைக்கு வந்தது.
   தமிழகம் முழுவதும் ஓடிக் கொண்டிருக்கிறது. படம் நன்றாக இருப்பதாக
   பாசிட்டிவான ரிசல்ட் வர ஆரம்பித்துள்ள நிலையில் புதிய சர்ச்சை
   வெடித்துள்ளது.
   மும்பை தீவிரவாத சதிச் சம்பவப் பின்னணியில் இப்படத்தின் கதை அமைந்துள்ளது.
   இந்த நிலையில் முஸ்லீம்களை விமர்சிப்பது போல இப்படம் உள்ளதாக தேசிய லீக்
   கட்சி எதிர்ப்பு தெரிவித்துள்ளது. சர்ச்சைக்குரிய காட்சிகளை
   படத்திலிருந்து நீக்க வேண்டும் என்றும் அது கூறியுள்ளது. மேலும் பல்வேறு
--

    இளையதளபதி விஜய்..மற்றும் முருகதாஸ் கூட்டணியில் தீபாவளிக்கு வந்துள்ள
   படம் துப்பாக்கி.
   இப்படம் ஆரம்பித்த நாள் முதல்..வெளியாகும் நாள் வரை சந்தித்த சோதனைகள்
   எவ்வளவு?
   படத்தலைப்பிற்காக இப்படம் பட்ட பாடு எவ்வளவு?
   சென்சாரில் கூட ரீரிகார்டிங் சரியாக அமையாத அவசரத்தில்...தவணை கேட்டதாக
   வேறு செய்திகள் வந்தன.
--
   அதுவே..இப்படத்தின் வெற்றிக்கு உறுதுணையானது எனலாம்.
   வாழ்த்துகள் விஜய்.., முருகதாஸ்.
   (டிஸ்கி- எச்சரிக்கை - படம் வியாழன் அன்று பார்க்கிறேன்...அதற்கு பின் என்
   விமரிசனம் )
   Posted by T.V.ராதாகிருஷ்ணன் at 10:11 AM 6 comments:
--
   இருக்கார்.அவருக்கு துணி, வாட்ச் இதெல்லாம் வாங்கணுமேன்னு கவலைல நான்
   இருக்கேன்..இந்த சமயத்திலே என் கவலைத் தெரியாம...நீங்க வேற..'
   'அடடே..உங்களுக்கு விவரம் தெரியாதா.9ஆம் தேதியே துப்பாக்கி படம்
   வரும்னு..மாப்பிள்ளை ரிசர்வ் பண்ணீருந்தாராம்.ஆனால் நாலு நாள் படம்
   தள்ளிப் போனதால...முதல் நாள் ரிசர்வ் பண்ணினவங்க டிக்கெட் எல்லாம்..படம்
   வெளிவரும் 13ஆம் தேதிக்கு மாற்றிக்
   கொடுத்துட்டாங்களாம்.அதனாலே..தீபாவளிக்கு வரமுடியாதுன்னு மாப்பிள்ளை
   சொல்லிட்டார்"
   'அப்பாடா..படம் வெளிவர தாமதம் ஆனதுலே..யாருக்கு எவ்வளவு நஷ்டமானா
   என்ன...எனக்கு லாபம்.வாழ்க விஜய்.டேய்..கடைக்கு கிளம்பு..உனக்கு இந்த
   வருஷம் துப்பாக்கி நிச்சயம் வாங்கித் தரேன்'
--
   ரூபாய் கிளைம் பண்ணலாம் என மனதிற்குள் நினைத்துக் கொண்டேன்.வங்கி வேலைகளை
   முடித்துவிட்டு..திரும்ப மணி நாலாகிவிட்டது.இனி எழுதினாற்போலத்தான்..என
   எண்ணிய போது..நண்பன் ஒருவன் தொலைபேசினான்.அன்று மாலை திரைப்படம்
   ஒன்றிற்கு இரண்டு டிக்கட் இருப்பதாகவும்..வருகிறாயா? என்றான்..
   கரும்பு தின்னக் கூலியா? 'சரி' என்றேன்.அலுவலகம் விட்டு கிளம்பும் போது
--
               o பிரதமர் அலுவலகமும்..கடிதங்களும்...
               o சாதியால் வந்தது ஐயா...தொல்லை..
               o மதப் பிரச்னை, ஜாதிப் பிரச்னை இவை வராமல் படம் எடுப்...
               o துப்பாக்கி...- என் பார்வையில்..
               o சிவாஜி ஒரு சகாப்தம்..- 1
