                                                               [flebg.gif]

                              Image et symbole

   [flebd.gif]

   Le rôle de l'image Le dictionnaire des symboles de Jean Chevalier, ed
   Bouquins, 1982,(DS) L'imagination créatrice dans le soufisme d'Ibn'
   Arabie de Henri Corbin, 1958, (IC) L'homme à la découverte de son âme;
--
   Jung, Genève 1946, (HA) Traité d'histoire des religions de Mircea
   Eliade, Paris 1949, n.e. 1964, (TH) Les trois fonctions chez Lacan
   L'entre-Image de Raymond Bellour Les structures anthropologiques de
   l'imaginaire de Gilbert Durand, 1963, (SA) L'image-mouvement et l'image
   temps de Gilles Deleuze Les iconoclastes de Jean-Joseph Goux
   Vocabulaire de la psychanalyse de j Laplanche, 1967, (VP) L'exposition
   : passage de l'image L'exposition: les vanités

   On sait qu'il existe des choses et que pour désigner ces choses les
--

   La sémantique est l'étude du sens du langage, la sémiologie l'étude des
   signes qui servent à produire le sens. Si l'image n'est qu'un système
   de signes alors elle relève du domaine de la science (sciences du
   langage, rhétorique, communication..). Mais l'image est-elle réductible
   à un système de signes ? L'image n'est-elle pas aussi un lieu favorable
   au développement de l'imaginaire, le lieu où l'artiste revitalise une
   symbolique qu'il appartient au spectateur d'interpréter.
--

   Le champ sémantique des divers vocables dérivés en français du terme
   d'image risquerait d'être singulièrement appauvri si l'interprétation
   en était faite sur le seul fondement étymologique du latin imago. Dans
   son acceptation originaire ce terme vise en effet le trait de
--
   contenu irréaliste (la fantaisie), ou pour le moins tenu pour irréel,
   l'apparence d'une réalité (le fantasme). Mais de ce déplacement surgit
   précisément le problème de l'imaginaire : comment l'image en tant
   qu'image, peut-elle parodier le réel? Comment l'image destinée à
   reproduire les traits caractéristiques d'un objet se trouve-t-elle
   revendiquer dans l'imaginaire les traits d'une quasi-réalité? La
   relation de l'image à l'imaginaire n'est pas un aspect particulier du
   problème, c'est le problème même de l'imaginaire.

   L'emploi du mot symbole révèle des variations de sens considérables.
   Pour préciser la terminologie en usage, il importe de bien distinguer
   l'image symbolique de toutes les autres avec lesquelles elle est trop
   souvent confondue. De ces confusions résultent un affadissement du
   symbole, qui se dégrade en rhétorique, en académisme ou en banalité. Si
   les frontières ne sont pas toujours évidentes, en pratique, entre les
   valeurs de ces images, c'est une raison supplémentaire pour les marquer
   avec force en théorie
     * L'emblème est une figure visible adoptée conventionnellement pour
       représenter une idée, un être physique ou moral : le drapeau est
       l'emblème de la patrie, le laurier, celui de la gloire.
     * L'attribut est une réalité ou une image, servant de signe
       distinctif à une personnalité, à une collectivité ou à un être
       moral : les ailes sont l'attribut d'une société de navigation
--
   Durand fonde sur les structures même de l'imagination ce dynamisme
   organisateur... facteur d'homogénéité dans la représentation. Bien loin
   d'être faculté de former des images, l'imagination est puissance
   dynamique qui déforme les copies pragmatiques fournies par la
   perception et ce dynamisme réformateur des sensations devient le
--
   double aspect représentatif et efficace, on le qualifierait volontiers
   d'eidolo-moteur. Le terme eidolon le maintient, pour ce qui est de la
   représentation au niveau de l'image et de l'imaginaire, au lieu de le
   situer au niveau intellectuel de l'idée (eidos).

   Ce n'est pas à dire que l'image symbolique ne déclenche aucune activité
   intellectuelle. Elle reste cependant comme un centre autour duquel tout
   le psychisme qu'elle met en mouvement. Quant une roue sur une casquette
--
   dans un ordre nouveau aux multiples dimensions. Complexes, indéterminés
   mais dirigés dans un certain sens, les symboles sont encore appelés des
   synthèmes ou des images axiomatiques.

   Les exemples les plus prégnants de ces schèmes eiolo-moteurs sont ce
--
   quelque manière, partie liée avec le cerveau (HA, 196). Mais ce qui est
   commun à l'humanité, ce sont ces structures, qui sont constantes et non
   pas ces images apparentes, qui peuvent varier selon les époques, les
   ethnies et les individus. Sous la diversité des images, des récits des
   mimes, un même ensemble de relations peut se déceler, une même
   structure peut fonctionner.

   Mais si des images multiples sont susceptibles d'être réduites à des
   archétypes, il ne faut pas perdre de vue pour autant leur
   conditionnement individuel, ni, pour accéder au type, négliger la
--
   évolution, à la conquête de sa personnalité. Le mythe condense en une
   seule histoire une multitude de situation analogues ; au-delà des
   images mouvementées et colorées, il permet de découvrir des types de
   relations constants, c'est à dire des structures.

--
   d'aliénation; les structures sont alors qualifiées de schizomorphes
   (G.Durand); elles tendent en effet à rendre le sujet semblable à
   l'autre, à l'objet de l'image, à l'identifier à ce monde imaginaire et
   à le séparer du monde réel. Au contraire la voie d'intégration des
   valeurs symboliques, exprimées par les structures de l'imaginaire,
--
   Conférence Le stade du miroir, à Marienbad le 31 juillet 1936 lors du
   XIV Congrès international de psychanalyse. Trois étapes de maturation
   de l'enfant vis à vis de l'image entre 6 et 8 mois:
     * 1) Tout d'abord l'enfant réagit comme si l'image présentée par un
       miroir, était une réalité ou du mois comme l'image d'un autre.
     * 2)Par la suite l'enfant cessera de traiter cette image comme un
       objet réel, il ne cherchera pas à s'emparer de l'autre qui se cache
       derrière le miroir. Jusqu'à présent, les réactions du petit enfant
       ne diffèrent pas de celle du singe, sinon par plus de... lenteur
     * 3)Mais voici qu'en troisième étape, l'enfant humain va reconnaître
       cet autre comme sa propre image. C'est bien ce processus
       d'identification, une conquête progressive de l'identité du sujet.
       Cette identification primaire de l'enfant à son image


   L'image reproduit la densité du réel, elle est l'amorce toujours
   possible d'une rêverie, elle ne dit rien, elle propose un déchiffrement
   qui dépend du spectateur. Ce n'est que de manière anecdotique qu'elle
   propose parfois un discours. L'image est déjà là; psychanalitiquement
   J-J Goux affirme même qu'elle est liée au besoin de la mère; alors que
   le sens est une construction, un idéal à construire qui est dicté par
   le désir de ressembler au père. Les images n'ont pas à faire sens, leur
   seule présence est signe d'une réalité. Au contraire le discours,
   l'élaboration d'un sens par la parole ou l'écriture, nécessite une
   construction qui doit avoir recours à de multiples règles plus ou moins
   admises, plus ou moins changeantes - règles linguistiques et
   sémiologiques-. Le discours est toujours critiquable. L'image aussi est
   critiquable mais de manière moins immédiate. Et entre le temps où on
   l'a reçu et celui où on la critique, elle s'est déjà imposée à nous:
   d'où sa puissance et son danger.

   L'image moderne (photographique, vidéo ou cinématographique) de part sa
   fabrication même, a un rapport étroit avec la vérité. Elle capte de
   manière mécanique les rayons de lumière qui ont été détournés par les
   objets. Les images modernes sont la trace, l'empreinte du réel. Elles
   semblent ainsi avoir acquis le droit de s'établir pour l'équivalent le
   réel. Pourtant notre société à force de consommer de l'image a fini par
   ce méfier de celle-ci et l'on assiste à une séparation assez nette
   entre deux types d'image: celles qui se donnent pour pur fantasmagorie
   et celles qui se veulent l'empreinte du réel.
   adhérer
