   [ ] Đóng mở mục lục

Hình ảnh

   [ ] 93 ngôn ngữ
--
   xóa bỏ. (Tìm hiểu cách thức và thời điểm xóa thông báo này)

          Xem các nghĩa khác tại Hình ảnh (định hướng)

   [Raster_to_Vector_Mechanical_Example.jpg] Hình trên là hình được chụp
   ảnh lại. Hình dưới là hình được xây dựng bằng đồ họa máy
   tính.[250px-Image_created_with_a_mobile_phone.png] Chụp hình bằng một
   chiếc điện thoại[250px-Faust_bei_der_Arbeit.JPG]

   Một bức hình, tấm ảnh, hay hình ảnh thứ ghi lại hay thể hiện/tái tạo
   được cảm nhận thị giác, tương tự với cảm nhận thị giác từ vật thể có
   thật, do đó mô tả được những vật thể đó.^[1]
--
   [sửa | sửa mã nguồn]

   Hình ảnh có thể có hai chiều, như thể hiện trên tranh vẽ trên mặt
   phẳng, hoặc ba chiều, như thể hiện trên tác phẩm điêu khắc hoặc
   hologram. Hình ảnh có thể được ghi lại bằng thiết bị quang học – như
   máy ảnh, gương, thấu kính, kính viễn vọng, kính hiển vi do con người
   tạo ra, hoặc bởi các cơ chế tự nhiên, như mắt người hay mặt nước. Hình
   ảnh có thể được dùng theo nghĩa rộng, thể hiện bản đồ, đồ thị, nghệ
   thuật trừu tượng. Với nghĩa này, hình ảnh có thể được tạo ra mới hoàn
   toàn, thay vì ghi chép lại, bằng cách vẽ, tạc tượng, in ấn hay xây dựng
   bằng đồ họa máy tính. Hình ảnh tưởng tượng xuất hiện trong suy nghĩ của
   con người, tương tự như trí nhớ. Hình ảnh chuyển động có thể là phim,
   video, hoạt hình.

Ý nghĩa
--
   [sửa | sửa mã nguồn]

   Hình ảnh có ý nghĩa đối với trí nhớ và kí ức, tâm trí và một hình ảnh
   có giá trị bằng hàng ngàn từ, theo các chuyên gia, não của con người
   ghi nhớ theo các hình ảnh nên nó sẽ dễ tiếp thu thông tin dưới dạng
   hình ảnh hơn^[2] Ngạn ngữ cổ có câu: "Bạn sẽ quên những gì bạn nghe;
   bạn sẽ nhớ những gì bạn thấy; bạn sẽ hiểu những gì bạn làm",^[3] ngạn
   ngữ Ả rập có câu: "Một trí nhớ tốt không bằng một nét mực mờ".^[4]
--
   [sửa | sửa mã nguồn]

   Hình ảnh hai chiều (2D) là hình ảnh đại diện cho một thứ gì đó được thể
   hiện chỉ bằng hai chiều không gian. Thường có dạng hình chữ nhật. Tính
   đến năm 2022, ảnh 2D là định dạng phổ biến nhất.

--
   [sửa | sửa mã nguồn]

   Ảnh 3 chiều (3D) ít phổ biến hơn hình ảnh hai chiều. Hình ảnh ba chiều
   đưa vào nhận thức của hệ thống thị giác về độ sâu để khắc họa thông tin
   thị giác một cách chính xác hơn.
--

   [sửa | sửa mã nguồn]
     * Hoạt hình
     * Đồ họa máy tính
     * Ảnh chụp
--

   [sửa | sửa mã nguồn]
   Wikimedia Commons có thêm hình ảnh và phương tiện về Hình ảnh.
     * The B-Z Reaction: The Moving or the Still Image?
     * FACE: Friends of Active Copyright Education Lưu trữ ngày 10 tháng
--

   Lấy từ
   “https://vi.wikipedia.org/w/index.php?title=Hình_ảnh&oldid=74530908”
   Thể loại:
     * Nhiếp ảnh
--

   [ ] Đóng mở mục lục
   Hình ảnh
   (BUTTON) 93 ngôn ngữ Thêm đề tài
