
   சில வருடங்களுக்கு முன் ஒரு மலைப்பிரதேச சூழலில்  பழைய ஓட்டு வீடு ஒன்றில்
   தூளியில் விளையாடுகின்ற சிறுவன் ஒருவனின் புகைப்படம் மனதை கவர்ந்தது.  அதை
   என்னுடைய வரைபடப் புத்தகத்தில் வரைந்து பென்சில் வர்ணமும் பூசினேன்.
   சுமாராக  வந்தது. ஒரு சில தவறுகளும் இருந்தன.
--
   ஆயில் பெயிண்டிங் உலர்வதற்கு நேரம் எடுத்துக் கொள்வதால் அதை
   விறுவிறுவென்று தொடர முடியவில்லை. இதனிடையே வேலை பளு, ஊர் மாற்றம், புதுக்
   கணினி வாங்குதல் போன்ற காரணங்களால் அந்த படம் காணாமல் போய் விட்டது.
   முடிக்கப்படாத அந்த கான்வாஸும்  எங்களுடனேயே பல ஊர்களுக்கும் பயணித்தது.
   அவ்வப்போது கண்ணில் படும்போது  'இதை முடிக்க வேண்டும்' என்ற எண்ணம்
--
   காலசுழற்சியில் பல வேகமான மாறுதல்கள்.  கணினி மென்பொருள் வளர்ச்சியினாலும்
   புதுப்புது கண்டுபிடிப்புகளாலும்  டிஜிடல் வரைதலில் நாட்டம் அதிகமாகி
   தூரிகை பிடித்து படம் வரைதல் பல வருடங்களாக இல்லாமலே போயிற்று. சென்ற
   மாதம் இந்த அரைகுறை படமுள்ள  கான்வாஸ் மீண்டும் கண்ணில் பட்டு ஒரு குற்ற
   உணர்ச்சியை தூண்டியது.
--
   [Lanterman_mill1.png]

   அந்த ஒரிஜினல் படம் இருந்தாலல்லவா படத்தை முடிக்க முடியும்? இது எந்த ஊர்,
   எந்த நாடு என்று தெரியாத நிலையில் இணையத்தில் தேடுவது எப்படி?

   புது மென்பொருட்களில் கூகிள் லென்ஸ் என்று ஒன்றுள்ளது.  அதில் என் அரைகுறை
   வரைபடத்தை படம் பிடித்து அதை தேடச் சொன்னேன். பல ஐரோப்பிய நாடுகளின்
   படங்களுக்கு இடையே நான் தேடிய படத்தை போலவே ஒன்று  இருந்தது.  அதை
   Lanterman's Mill என்று குறிப்பிட்டிருந்தது. அந்த பெயரை வைத்து
   தேடியபோது  நூற்றுக்கணக்கான  புகைப்படங்களை  பல கோணங்களிலும் பல
   பருவங்களிலும் அள்ளித் தந்தது.  இதுவே நான் தேடிய இடம், படம்.

   உடனே  விரைவில் காயக்கூடிய  அக்ரிலிக் வர்ணப்பெட்டியை எடுத்து
--
   (கான்வாஸ் அளவு 18 x 16 inches)

   மேலே காணும் படம்  நீரின் ஆற்றலால் இயங்கும் ஒரு எந்திர அரவை ஆலை. இது
   இப்பொழுதும்  செயல்பாட்டிலுள்ள 170 வருட  பழைய அரவைக் கூடமாகும்.   ஆனால்
   தற்போது ஒரு காட்சியகமாகவும், கல்விச் சுற்றுலா தலமாகவும் அமெரிக்காவின்
--

    சில வருடங்களுக்கு முன்  ஹளேபீடு சென்றபோது உலக புகழ் பெற்ற அந்த
   சிற்பங்களை நிறைய படம் எடுத்து வைத்திருந்தேன்.

   சமீபத்தில் தேவாரப் பாடல் ஒன்றில்  "யானையின் தோல் அழல் திகழ் மேனியில்
--
   டிஜிடல் வரைவு முறையில்  இது வரை எந்த சிற்பத்தையும் வரைந்ததில்லையாதலால்
   இதை முயற்சிக்கலாம் என்று தோன்றியது. அதன் விளைவாக வரைந்ததே கீழே உள்ள
   படம்.

   [halebeedu_gajasamhar.png]
--
   காட்சி வர்ணிக்கப்பட்டிருக்கிறதா என்றும் தேடினேன், அதிலும் தோல்வி.
   தமிழறிஞர்களுக்கு இதைப் பற்றி தெரிய வாய்ப்புண்டு.  அந்த சிற்பத்தை
   புகைப்படம் எடுத்து அதை சித்திரமாக வரைந்ததைத்தான் கீழே காண்கிறீர்கள்.
   [tanjore_sculpture_c.png]

--
இந்த புன்னகை என்ன விலை -2

    படம் பார்த்து கதை சொல்
   [lady_potter_small.png]

--
     * ஒரு கரி ஈடழித்து உரித்தனை.....
        சில வருடங்களுக்கு முன்  ஹளேபீடு சென்றபோது உலக புகழ் பெற்ற அந்த
       சிற்பங்களை நிறைய படம் எடுத்து வைத்திருந்தேன். சமீபத்தில் தேவாரப்
       பாடல் ஒன்றி...
     * ஆனைக்கு அர்ரம் என்றால் குதிரைக்கு .......
--

   ஓவியம் (24) பென்சில் வரைவு (10) பேஸ்டல் வர்ணம் (9) Paint 3D (8) pencil
   drawing (8) பென்சில் வரைபடம் (8) கம்ப்யூட்டர் வரைபடம் (7) water color
   (6) drawing (5) painting (5) பென்சில் வர்ணம் (5) Digital drawing (4)
   color pencil (4) pastel color (4) sketch book (4) அக்ரிலிக் வர்ணம் (4)
--
   டிஜிட்டல் வரைவு (3) பாக்குப்பட்டை (3) பேஸ்டல் (3) MSPaint (2) ink and
   water (2) photoshop (2) ஆயில் பெயிண்டிங் (2) இயற்கை (2) நீர் வர்ணம் (2)
   பேலூர் சிற்பங்கள் (2) வரைபடம் (2) வர்ணம் (2) D.A Joseph (1) Embroidery
   (1) Google Lens (1) Kingfisher (1) Krita (1) Kurunda malai (1) Lantern
   poem (1) Maple tree (1) Village woman (1) akkalkot swami (1) birds (1)
--
   பிஸ்மில்லா கான் (1) பீம்ஸேன்ஜோஷி (1) போஸ்டர் வர்ணம் (1) மசூதி (1) மழலை
   (1) மாயப்புள்ளி (1) மூங்கில் (1) மை நீர் வண்ணம் (1) மைசூர் பெயிண்டிங்
   (1) யானை போடும் படம் (1) யோகதா சத்சங்கம் (1) யோகானந்தா (1) ராம் கோபால்
   வர்மா (1) வண்ணப்படம் (1) வாரியார் (1) வாழை நார் (1) விவேகானந்தர் (1)
   ஸ்ரீதர (1) ஹாங்காங் (1)
   Simple theme. Theme images by nicodemos. Powered by Blogger.
