   WindowsTutorialsTipsTroubleshootErrors [ ] Dark Mode

Ứng dụng Reddit không tải hình ảnh? 9 cách để sửa chữa

   (BUTTON) Post content (BUTTON) English
--
   Reddit cho phép bạn đăng cũng như xem cả văn bản và ảnh trong bài đăng
   của bạn trên nền tảng. Nếu ứng dụng di động Reddit của bạn không tải
   được hình ảnh, có thể có sự cố với ứng dụng hoặc tùy chọn cài đặt trên
   điện thoại iPhone (iOS) hoặc Android của bạn .

--
   dụng Reddit có thể gặp sự cố bộ nhớ cache hoặc bạn chưa cấp quyền truy
   cập thích hợp cho ứng dụng Reddit . Tất cả những mục này có thể khiến
   Reddit không hiển thị hình ảnh. Chúng tôi sẽ xem xét một số cách để
   giải quyết vấn đề này.

Kiểm tra kết nối Internet của bạn^(Check Your Internet Connection)

   Khi bạn không thấy hình ảnh trong ứng dụng Reddit , điều đầu tiên cần
   kiểm tra là kết nối internet của điện thoại. Bạn cần đảm bảo internet
   của mình đang hoạt động để ứng dụng Reddit có thể tải xuống và hiển thị
--
   dung của nền tảng bằng cách sử dụng các máy chủ đặt trên toàn thế giới.
   Nếu một hoặc nhiều máy chủ này đang gặp phải thời gian chết, đó có thể
   là lý do tại sao ứng dụng Reddit của bạn không tải hình ảnh.

   Tuy nhiên, Reddit có trang web kiểm tra Trạng thái Reddit cho bạn biết
--

   Các trục trặc nhỏ của Reddit^(Reddit) có thể khiến ứng dụng không tải
   nội dung hình ảnh của bạn. Nếu đúng như vậy, buộc đóng và mở lại ứng
   dụng Reddit trên điện thoại của bạn sẽ khắc phục được sự cố. Bạn không
   mất bất kỳ dữ liệu nào khi thực hiện việc này.
--
Trên iPhone^(On iPhone)

    1. Vuốt^(Swipe) lên từ cuối màn hình iPhone của bạn để truy cập trình
       chuyển đổi ứng dụng.
    2. Tìm Reddit trong danh sách ứng dụng.
--

   Các vấn đề nhỏ của iPhone hoặc điện thoại Android của bạn cũng có thể
   khiến Reddit không hiển thị hình ảnh. Nếu bạn không chắc chắn chính xác
   điều gì gây ra sự cố, hãy khởi động lại thiết bị của bạn^(reboot your
   device) để có thể khắc phục mọi sự cố nhỏ với thiết bị của bạn.
--
   này đang gặp sự cố khi tải dữ liệu tài khoản của bạn. Điều này có thể
   gây ra nhiều vấn đề khác nhau trong ứng dụng, bao gồm cả vấn đề tải
   hình ảnh.

   Một cách để giải quyết vấn đề đó là đăng xuất và đăng nhập lại vào tài
--
Xóa bộ nhớ cache cho ứng dụng Reddit^(Clear Cache for the Reddit App)

   Sự cố tải hình ảnh của Reddit có thể liên quan đến các tệp bộ nhớ cache
   của ứng dụng. Những tệp này giúp cải thiện hiệu suất của ứng dụng,
   nhưng đôi khi, chính những tệp này lại là lý do khiến bạn gặp nhiều sự
--
   điện thoại của bạn^(certain permissions on your phone) để hoạt động. Ví
   dụ: ứng dụng cần quyền truy cập vào bộ nhớ cục bộ của bạn để lưu trữ
   tạm thời hình ảnh bài đăng của bạn. Nếu bạn đã từ chối các quyền này
   đối với ứng dụng, bạn sẽ phải phê duyệt quyền trước khi Reddit có thể
   hoạt động bình thường.
--

   Các phiên bản lỗi thời của Reddit có thể gây ra nhiều vấn đề khác nhau
   trên điện thoại của bạn, bao gồm cả việc không tải hình ảnh của bạn.
   Nếu bạn đang sử dụng phiên bản cũ hơn của ứng dụng, hãy cập nhật ứng
   dụng^(update the app) lên phiên bản mới nhất và vấn đề của bạn có thể
--
Trên iPhone^(On iPhone)

    1. Nhấn và giữ trên Reddit trên màn hình chính của bạn.
    2. Chọn X ở góc trên bên trái của Reddit.
    3. Chọn Xóa^(Delete) trong lời nhắc.
--
       chọn Reddit , sau đó nhấn vào Cài đặt^(Install) .

Mang hình ảnh trở lại trong ứng dụng di động của Reddit^(Bring Images Back in
Reddit’s Mobile App)

   Có nhiều lý do khiến ứng dụng Reddit không tải hình ảnh trên điện thoại
   của bạn. Điều tốt là bạn có thể khắc phục hầu hết các mục gây ra sự cố
   và đưa ứng dụng trở lại tình trạng hoạt động.
--
     *

Chia sẻ màn hình Discord không hoạt động? 6 cách để sửa chữa
     *

--
     *

6 cách tốt nhất để khắc phục sự cố màn hình đen của trình khởi chạy Minecraft
     *

