Thời kỳ 1911-1919

     * Mô hình chiếc tàu buôn Đô đốc Latouche-Tréville được trưng bày tại
       bến Nhà Rồng
       Mô hình chiếc tàu buôn Đô đốc Latouche-Tréville được trưng bày tại
       bến Nhà Rồng
     * Thư Nguyễn Tất Thành xin được nhập học vào Trường École Coloniale
--

   Năm 1924, Nguyễn Ái Quốc viết và nộp cho tổ chức Đệ Tam Quốc tế một bản
   Báo cáo về tình hình Bắc Kỳ, Trung Kỳ và Nam Kỳ. Nhận thấy phong trào
   đấu tranh giai cấp tại Việt Nam có sự khác biệt với phong trào đấu
   tranh giai cấp bên Tây phương đương thời, ông có nhận xét về các tầng
--
   "Đảng Cộng sản Việt Nam"). Cũng vào năm này, khởi nghĩa Xô viết Nghệ
   Tĩnh do Đảng Cộng sản chỉ đạo nổ ra nhưng thất bại. Đảng Cộng sản Đông
   Dương bị cấm hoạt động, đồng thời Nguyễn Ái Quốc bị xử tử hình vắng
   mặt.

--
   cho ông (Phạm Văn Đồng làm văn điếu) cũng như "mở chiếc va-li mây của
   Bác ra tìm xem còn những gì có thể giữ lại làm kỉ niệm" (lời của Võ
   Nguyên Giáp). Vài tháng sau họ mới biết được tình hình thực của ông sau
   khi nhận được thư do ông viết và bí mật nhờ chuyển về.

--
   thực hiện giống như chiến lược của Mao Trạch Đông nhằm buộc những người
   có quan điểm trái ngược với Đảng Cộng sản Trung Quốc lộ mình. Đối với
   Việt Nam Dân chủ Cộng hòa, tình hình quốc tế cuối năm 1957 và đầu 1958
   đã chuyển biến rất khác giai đoạn trước đó. Khoảng hai tuần sau khi trở
   về nước, Hồ Chí Minh dùng bút danh Trần Lực, đăng một bài trên báo Nhân
--
   Chúng tôi luôn thiết tha với hòa bình và chủ trương giải quyết vấn đề
   Việt Nam bằng phương pháp hòa bình. Tôi cảm ơn cụ đã quan tâm đến tình
   hình nghiêm trọng do Mỹ gây ra trên đất nước chúng tôi và xin gửi cụ
   lời chào kính trọng.
   ”
--
   Trong những năm cuối đời, do tuổi cao nên Hồ Chí Minh bị chứng suy tim
   không thể chữa khỏi. Chiều ngày 12 tháng 8 năm 1969, Hồ Chí Minh vẫn
   còn khỏe, ông nghe Lê Đức Thọ báo cáo tình hình Hội nghị Paris. Đêm hôm
   đó, ông lên cơn sốt và ho, rồi những ngày sau đó bệnh nặng hơn. Bác sĩ
   nói tim của ông đã quá yếu, khó mà cứu chữa. Sau 2 tuần nằm trên giường
--

     “ Ông có một trái tim bao la như vũ trụ và tình yêu trẻ thơ vô bờ
     bến. Ông là hình mẫu của sự giản dị trong mọi mặt.^[155] ”

   Phản ứng từ các nước phương Tây dè dặt hơn. Nhà Trắng và các quan chức
--
   Việt Nam, đặc biệt là Lê Duẩn phản đối việc này vì Hồ Chí Minh được
   nhân dân xem là cha già dân tộc, việc đoàn tụ với Tăng Tuyết Minh sẽ
   làm ảnh hưởng đến hình ảnh của Hồ Chí Minh cũng như sự nghiệp kháng
   chiến chống Mỹ cứu nước.^[168]

--
   những người Quốc tế 3 hay phê phán những người theo Quốc tế 2 là chủ
   nghĩa cơ hội, là quốc gia cải lương. "Chủ nghĩa cơ hội là kẻ thù bên
   trong giấu mặt, trá hình giả danh chủ nghĩa Mác, chống lại chủ nghĩa
   Mác, phản bội lại phong trào cách mạng. Theo từ điển Bách khoa Việt
   Nam: Chủ nghĩa cơ hội là hệ thống quan điểm chính trị không theo một
--
   bái cá nhân đối với Mao Trạch Đông ở Trung Quốc và Kim Nhật Thành/Kim
   Chính Nhật ở Bắc Triều Tiên. Thi hài của Hồ Chí Minh được bảo quản
   trong một lăng mộ, hình ảnh của ông thường được treo ở vị trí trang
   trọng trong những nơi công cộng và có nhiều hình thức tỏ lòng tôn kính
   khác.^[192] Ảnh của Hồ Chí Minh xuất hiện trên bàn thờ của nhiều gia
   đình và có ít nhất một ngôi đền dành riêng cho ông, được xây dựng tại
--
   đối với tiểu sử chính thức của ông. Điều này bao gồm những tài liệu
   tham khảo về đời sống tình cảm cá nhân của Hồ Chí Minh, mà có thể làm
   mất đi hình ảnh của vị "cha già cách mạng", "người độc thân suốt đời,
   chỉ kết hôn với sự nghiệp cách mạng".^[194] William Duiker trong tác
   phẩm Ho Chi Minh: A Life (2000) đã thẳng thắn nói về các mối quan hệ
--
   Dickens, Lev Tolstoy hay Dostoevsky thông qua các tài liệu bằng ngôn
   ngữ bản xứ của họ. Tuy nhiên, ông cũng nói rằng "Họ [Chính phủ Việt
   Nam] đã thánh hóa hình ảnh của Hồ Chí Minh, biến ông thành một vị thánh
   và điều đó khiến việc có được bức tranh thực và đầy đủ về cuộc đời ông
   trở thành bất khả".^[196]
--
   Tuy nhiên, tại một số cộng đồng người Việt hải ngoại có tư tưởng chống
   Cộng, đặc biệt là ở Hoa Kỳ mà đa phần là những người rời khỏi Việt Nam
   sau sự kiện 30 tháng 4 năm 1975, hình ảnh của ông bị phản đối mãnh
   liệt. Năm 1999, khi một người cho thuê băng đĩa treo chân dung Hồ Chí
   Minh trước cửa tiệm mình tại Little Saigon, hàng vạn người Mỹ gốc Việt
--
   năm 2000 cũng bị hàng trăm người biểu tình phản đối.^[208]^[209] Trong
   một hành động phản đối chuyến thăm của Chủ tịch Nước Việt Nam Nguyễn
   Minh Triết tới Hoa Kỳ, hình nộm của Hồ Chí Minh bị đem ra treo cổ và
   hình ảnh ông bị giẫm đạp, một số cuộc biểu tình phản đối chính quyền
   Việt Nam tại Hoa Kỳ cũng có những hành động tương
   tự.^[208]^[210]^[211]^[212]^[213]
--
   phố, trường học.

   Hình ảnh và tượng ông hiện diện tại nhiều nơi công cộng, cũng như trên
   tất cả các đồng tiền giấy đang lưu hành tại Việt Nam. Cùng với quốc kỳ,
   tượng bán thân hoặc hình Hồ Chí Minh được đặt tại nơi trang trọng nhất
   của mỗi cơ quan nhà nước và trường học tại Việt Nam.

--
Ảnh hưởng của Hồ Chí Minh ở Việt Nam ngày nay

   Tại Việt Nam, hình ảnh Hồ Chí Minh phổ biến khắp nơi như là một tấm
   gương sáng về đạo đức,^[241] một nhân cách cao thượng và được coi là
   một hình mẫu cần học tập.^[242] Những tác phẩm nói về Hồ Chí Minh
   thường ca ngợi những đức tính tốt đẹp của ông. Các cấp ủy Đảng Cộng sản
   Việt Nam thường xuyên tuyên truyền, vận động cán bộ, đảng viên của Đảng
--
   quần chúng.

   Ngoài những phát biểu của chính Hồ Chí Minh và hình vẽ, hình chụp của
   ông, có nhiều câu nói và khẩu hiệu tuyên truyền lấy cảm hứng từ Hồ Chí
   Minh, có thể đọc thấy ở mọi nơi, đó là:
--
   [250px-Thieunhi4_52011.jpg] Tác phẩm "Bác Hồ và ba em thiếu nhi
   Trung-Nam-Bắc" (tranh lụa vẽ bằng máu 1947) của họa sĩ Diệp Minh Châu.
     * Bài thơ "Người đi tìm hình của nước" của nhà thơ Chế Lan Viên:

          ...Có nhớ chăng hỡi gió rét thành Ba-lê
--
Điện ảnh

     * Hình tượng Hồ Chí Minh trong phim truyện video "Hà Nội – Mùa đông
       1946" do NSƯT Tiến Hợi thể hiện.
     * Hình tượng Nguyễn Tất Thành (Văn Ba) trong phim truyện nhựa "Hẹn
       gặp lại Sài Gòn" do NSƯT Tiến Hợi thể hiện.
     * Hình tượng Tống Văn Sơ trong phim truyện "Nguyễn Ái Quốc ở Hồng
       Kông" do NSƯT Trần Lực thể hiện.

Sân khấu

     * Hình tượng Hồ Chí Minh trong vở kịch "Đêm trắng" do NSƯT Tiến Hợi
       thể hiện.
     * Hình tượng Hồ Chí Minh trong vở chèo "Những vần thơ thép" do NSƯT
       Mạnh Kiên thể hiện.
     * Hình tượng Hồ Chí Minh trong nhiều vở kịch nói do nghệ sĩ Văn Tân
       thể hiện từ năm 1974 – nay.

--
       thành lập, bao gồm Liên Thành Thư Xã để truyền bá tư tưởng yêu
       nước, Liên Thành Thương Quán để gây quỹ hoạt động và Dục Thanh Học
       Hiệu để giáo dục tinh thần yêu nước theo mô hình Đông Kinh nghĩa
       thục. Thời kỳ dạy ở trường, ông vẫn ăn vận theo lối dân tộc "[...]
       bận một bộ bà ba kiểu Sài Gòn [...] và đi guốc".
--
   118. ^ Trong Đêm giữa ban ngày, tác giả Vũ Thư Hiên dẫn lại lời bố của
       mình rằng khi sắp về Hà Nội (tháng 9 năm 1945), Hồ Chí Minh không
       biết được hết tình hình chính trị mới diễn ra và có hỏi ông Vũ Đình
       Huỳnh (bố của Vũ Thư Hiên) rằng: "nghe nói cụ Huỳnh (Huỳnh Thúc
       Kháng) đầu Tây rồi phải không?".
--
     * Vụ án Tống Văn Sơ

   Thể loại Thể loại Trang Commons Hình ảnh

   Liên kết đến các bài liên quan
