   Ca sĩ Phan Đinh Tùng, ca sĩ Myra Trần

   Nguồn hình ảnh, Facebook nhân vật
   Chụp lại hình ảnh, Ca sĩ Phan Đinh Tùng, ca sĩ Myra Trần
   24 tháng 8 2024

   Nhiều cá nhân và hội nhóm Việt Nam trên mạng xã hội đang lên tiếng đòi
   tẩy chay một số nghệ sĩ Việt Nam khi có những hình ảnh cho thấy các
   nghệ sĩ này từng biểu diễn trên sân khấu có sự xuất hiện của lá cờ vàng
   ba sọc đỏ.
--

   Ca sĩ Phan Đinh Tùng và ca sĩ Phạm Khánh Hưng - những người đang tham
   gia chương trình truyền hình Anh trai vượt ngàn chông gai - là hai
   trong số các mục tiêu mới nhất của những lời kêu gọi tẩy chay vì
   "chuyện cờ vàng".
--
   chính quyền Việt Nam.

   Báo Công Thương cũng cho rằng hình ảnh biểu diễn của ca sĩ Phan Đinh
   Tùng gây phẫn nộ, khiến cộng đồng mạng "vô cùng bức xúc và đòi tẩy
   chay".
--
   Lời giải thích và xin lỗi của hai ca sĩ Phạm Khánh Hưng, Phan Đinh Tùng

   Nguồn hình ảnh, Ảnh chụp màn hình
   Chụp lại hình ảnh, Lời giải thích và xin lỗi của hai ca sĩ Phạm Khánh
   Hưng, Phan Đinh Tùng

--
   Tifosi được biết đến là trang Facebook chuyên đả phá những hành động mà
   theo họ là trái với quan điểm của Đảng Cộng sản Việt Nam.
   Hình ảnh ca sĩ Phan Đinh Tùng biểu diễn trên sân khấu có cờ vàng ba
   sọc, khi lên báo Công Thương đã bị gạch chéo (ảnh nhỏ)
   Chụp lại hình ảnh, Hình ảnh ca sĩ Phan Đinh Tùng biểu diễn trên sân
   khấu có cờ vàng ba sọc, khi lên báo Công Thương đã bị gạch chéo (ảnh
   nhỏ)
--
   đầu tiên gặp phải rắc rối do liên quan đến lá cờ vàng.

   Hồi tháng 7/2024, hình ảnh nữ ca sĩ Myra Trần hát trong một đám tang có
   lá cờ vàng trở nên phổ biến trên mạng xã hội. Cô nhanh chóng hứng chịu
   làn sóng "phẫn nộ" đòi tẩy chay của cộng đồng mạng.
--
   Trước đó, vào ngày 28/5, Công an TP HCM đã có buổi làm việc với Nhạc
   viện TP HCM liên quan đến vụ ca sĩ Ngọc Mai (tên đầy đủ Lê Như Ngọc
   Mai, thường gọi là O Sen Ngọc Mai) đăng tải video có hình ảnh cờ vàng
   ba sọc đỏ.

--
   quy mô nhỏ hơn như "Hội phong sát Việt Nam" (hơn 4.000 thành viên),
   liên tục xuất hiện những bài đăng về các nghệ sĩ Việt Nam bị cho là
   liên quan tới các hình ảnh của VNCH khi hoạt động nghệ thuật ở hải
   ngoại như Việt Hương, Trấn Thành hay Khải Đăng.

--

   "Phong sát" cũng từng được các quan chức phụ trách văn hóa Việt Nam đề
   cập như một hình thức trừng phạt các nghệ sĩ "lệch chuẩn". Giờ đây, khi
   các cuộc "truy vết" nghệ sĩ đang diễn ra khốc liệt, những lời kêu gọi
   "phong sát" cũng được đưa ra.

   Trước làn sóng phản ứng của một số cá nhân và hội nhóm, dù là đối với
   hình ảnh của nhiều năm trước, nữ ca sĩ Tóc Tiên và nữ nghệ sĩ hài Việt
   Hương đã phải lên tiếng phân bua trên trang Facebook có hàng triệu lượt
   theo dõi của mình vào hôm 23/8.

   Việt Hương cho biết hình ảnh đang được lan truyền gần đây của cô là
   trong một chương trình ngắn cô đã tham gia hơn mười năm trước. Tóc Tiên
   cũng nói "những sai sót trong quá khứ" của cô đã xảy ra "hơn 10 năm
--
Biểu tượng cấm kỵ

   Đồng hai đô la Úc có hình ảnh cờ Việt Nam Cộng Hòa

   Nguồn hình ảnh, aussiecoinsandnotes.com
   Chụp lại hình ảnh, Đồng hai đô la Úc có hình ảnh cờ Việt Nam Cộng hòa

   Đã gần 50 năm trôi qua kể từ khi chính thể Việt Nam Cộng hòa sụp đổ.
--

   Ngày 4/5/2023, Bộ Ngoại giao Việt Nam đã yêu cầu phía Úc dừng lưu hành
   đồng tiền lưu niệm hai đô la Úc có in hình cờ vàng ba sọc do Công ty
   Royal Australia Mint và Bưu chính Úc phát hành.

--

   Báo chí do nhà nước quản lý luôn phải kiểm soát chặt để không lọt các
   hình ảnh có cờ vàng ba sọc đỏ lên trang báo, dù đó là trong bản tin về
   một cuộc vận động tranh cử ở Mỹ hay một trận bóng đá ở châu Âu.

--
   bị bài xích, phủ nhận.

   Điều đó đã hình thành một tâm lý “dị ứng”, thù ghét hoặc cảnh giác ở
   một bộ phận người dân khi thấy hình ảnh lá cờ vàng ba sọc đỏ, theo đánh
   giá của một nhà quan sát tại Sài Gòn.

   Trên mạng xã hội, có nhiều nhóm chuyên đi lùng các hình ảnh cờ vàng để
   đả phá, những ai xuất hiện cùng hình ảnh cờ vàng, dù vô tình hay hữu ý,
   đều trở thành đối tượng bị công kích.

--
Tin liên quan

     * Hình ảnh lá cờ vàng ba sọc đỏ xuất hiện trong video đã bị gạch chéo
       khi được đăng tải lại trên báo Người Lao Động ở Việt Nam

--
     * BBC

Việt Nam phản đối vụ đồng 2 đô Úc có hình 'cờ vàng ba sọc' là 'phản ứng thái
quá'?
       5 tháng 5 năm 2023
