   Thalaimurai

நானே ராஜா (பழைய சிவாஜி படம்)

   ஜூலை 11, 2024 by RV பின்னூட்டமொன்றை இடுக
--
   சிவாஜி, எம்.என். ராஜம், பாலையா, சஹஸ்ரநாமம், ஸ்ரீரஞ்சனி, எஸ்.வி.
   சுப்பையா, கிரிஜா, சந்திரபாபு, வி. கோபாலகிருஷ்ணன், டி.பி. முத்துலட்சுமி,
   ஈ.ஆர். சகாதேவன், அங்கமுத்து நடித்த படம். கண்ணதாசன் கதை வசனம். ஆர்.ஆர்.
   சந்திரன் என்பவர் இயக்கம். இசை நான் கேள்விப்பட்டிராத டி.ஆர். ராம்நாத்.
   குமாரி கமலாவுக்கு ஒரு நடனம். 1956-இல் வெளியான திரைப்படம்.

   திரைப்படம் பெரிதாக ஓடி இருக்காது என்று நினைக்கிறேன். சிவாஜி படங்களில்
   இது பேசப்படுவதில்லை. உண்மையில் எஸ்.வி. சுப்பையாவுக்கும் எம்.என்.
   ராஜத்துக்கும்தான் முக்கியமான பாத்திரங்கள். ராஜபார்ட்டை விட கள்ளபார்ட்
--
   gopalakrishnan

பழைய தெலுகு திரைப்படம் – யோகி வேமனா

   மே 9, 2024 by RV பின்னூட்டமொன்றை இடுக
--
   நண்பர் அபிராமாக வரும் லிங்கமூர்த்தியும் சிறப்பாக நடித்திருக்கிறார்.

   1947-இல் வெளிவந்த திரைப்படம். கே.வி. ரெட்டி இயக்கம். நாகையாவே இசை. சில
   பாடல்கள் இனிமையாக இருக்கின்றன.

--
   எனக்கு மிகவும் பிடித்த திரைப்படங்களில் ஒன்று.

   1934-இல் வந்த திரைப்படம். க்ளார்க் கேபிள், க்ளாடெட் கோல்பர்ட் நடித்தது.
   ஃப்ராங்க் காப்ரா இயக்கம். 1933-இல் சாமுவெல் ஹாப்கின்ஸ் ஆடம்ஸ் எழுதிய
   Night Bus என்ற சிறுகதையை அடிப்படையாகக் கொண்டது.
--
   இதைத் தழுவி ஹிந்தியில் ராஜ் கபூர், நர்கீஸ் நடித்து சோரி சோரி என்ற
   திரைப்படத்தை ஷங்கர்-ஜெய்கிஷன் இசையில் ஏவிஎம் தயாரித்தனர். பல அருமையான
   பாடல்கள் கொண்ட திரைப்படம். ஆமிர் கான், பூஜா பட் நடித்து தில் ஹை கி
   மாந்தா நஹின் என்றும் தொண்ணூறுகளில் ஒரு திரைப்படம் வந்தது.

   சமீபத்தில் எழுத்தாளர் பி.ஏ. கிருஷ்ணன் இந்தத் திரைப்படத்தை
--
   Robert Riskin, Samuel Hopkins Adams

பழைய கமல் திரைப்படம்: குமார விஜயம்

   மார்ச் 23, 2024 by RV பின்னூட்டமொன்றை இடுக
--
   படத்தைப் பார்க்கும்போது அந்தக் கால சபா நாடகம் ஒன்றைப் பார்க்கும் உணர்வு
   வந்தது. கடைசியில் பார்த்தால் கோமல் ஸ்வாமிநாதன் எழுதிய நாடகம்
   ஒன்றைத்தான் – பெருமாள் சாட்சி – திரைப்படம் ஆக்கி இருக்கிறார்கள்.

   ஊர் பெரிய மனிதர் வி.கே. ராமசாமியின் சிறு வயது திருவிளையாடலில்
--
   கேட்கக் கூடாது.

   1976-இல் வந்த திரைப்படம். ஏ. ஜகன்னாதன் இயக்கியது. கமல், ஜெயசித்ரா,
   வி.கே. ராமசாமி, தேங்காய் சீனிவாசன், சுருளிராஜன், சுகுமாரி, மலையாள
   நடிகர் சோமன், கல்லாப்பெட்டி சிங்காரம் நடித்தது. தேவராஜன் இசை.
--
   Sukumari, Surulirajan, Thengai srinivasan, V.k. ramasami

சர்ச்சை திரைப்படம்: அன்னபூரணி

   மார்ச் 3, 2024 by RV பின்னூட்டமொன்றை இடுக
--
   திரைப்படத்தின் ஒரே நல்ல காட்சி அடுப்பு இல்லாமல் நாயகி சமைப்பது.

   2023-இல் வந்த படம். நயனதாரா நாயகி. ஜெய் ஒப்புக்கு சப்பாணி நாயகன்.
   ரெடின் கிங்ஸ்லி எல்லாம் எதற்கு வருகிறார் என்றே தெரியவில்லை. சத்யராஜ்,
   கே.எஸ். ரவிகுமார், சச்சு, கார்த்திக் குமார், அச்யுத் குமார், ரேணுகா
--
   Kingsley, Sacchu, Sathyaraj

சக்கரம்: பழைய திரைப்படம்

   பிப்ரவரி 26, 2024 by RV பின்னூட்டமொன்றை இடுக

   இந்தத் தளத்தில் பழைய திரைப்படங்களைப் பற்றித்தான் எழுதுவேன். வாரம் ஒரு
   பதிவாவது எழுத வேண்டும் என்று எண்ணம். ஆனால் பழைய படம் ஒன்றைப் பார்த்து
   கொஞ்ச நாளாகிவிட்டதால் தாமதமாக பதிவு வருகிறது.

--

   கடைசியாக ஒரு வழியாகப் பார்த்தேன். வழக்கமான காட்சிகள் உண்டுதான்
   என்றாலும் தமிழுக்கு வித்தியாசமான படம்தான். வழக்கமான காதல், குடும்பம்,
   பாசம் என்று இல்லாமல் இருப்பதே கொஞ்சம் refreshing ஆக இருக்கிறது. ராஜனின்
   பாத்திரமும் நடிப்பும் நன்றாகவே வந்திருக்கின்றன. அவருக்கு “வில்லன்”
--
   சப்பாணிதான்.

   1968-இல் வந்த திரைப்படம். ஜெமினி, ராஜன், வெண்ணிற ஆடை நிர்மலா, சௌகார்
   ஜானகி, நாகேஷ், மனோரமா, மேஜர் சுந்தரராஜன், எம்.ஆர்.ஆர். வாசு, ஓ.ஏ.கே.
   தேவர், வி.எஸ். ராகவன் என்று பலரும் நடித்திருக்கிறார்கள். எஸ்.எம்.
--

   தமிழ் திரைப்படங்களில் எதிர்பார்க்கக் கூடிய திருப்பங்கள், twists எல்லாம்
   உண்டுதான். ஆனால் கதைக்களம் வித்தியாசமாக இருப்பதால் திரைப்படம்
   பிழைக்கிறது. ராஜன் நன்றாகவே நடித்திருக்கிறார். ஜெமினியும் நாகேஷும்
   தண்டத்துக்கு வந்து போகிறார்கள். நாகேஷுக்காக படம் கொஞ்சம் ஓடலாம் என்ற
   காலம். நிர்மலா அதை விட தண்டம்.

   பழைய படம் விரும்பிகள் பார்க்கலாம். பத்துக்கு 6.5 மதிப்பெண். C+ grade.

   தொகுக்கப்பட்ட பக்கம்: தமிழ் திரைப்படங்கள்

   தொடர்புடைய சுட்டி: யூட்யூபில் திரைப்படம்

   IFRAME:
--
   janaki, V.s. raghavan, Vennira aadai nirmala

ஆலயம் – பழைய தமிழ் திரைப்படம்

   ஜனவரி 14, 2024 by RV பின்னூட்டமொன்றை இடுக

   ஆலயம் (1967) 1967-க்கான சிறந்த தமிழ் திரைப்படம் விருது பெற்றது.

   பிலஹரி எழுதிய நெஞ்சே நீ வாழ்க நாடகம்தான் மூலம். இயக்குனர்கள்
--
   இசை.

   1967-க்கு நல்ல திரைப்படம்தான். வழக்கமான காதல் மோதல் பாசம் குடும்பம்
   என்ற கருக்களிலிருந்து விலகி இருப்பதாலேயே தனியாக நிற்கிறது. இன்று
   கொஞ்சம் வயதாகிவிட்டாலும் பார்க்கலாம்.
--
   கொண்டே இருப்பது இயல்பாக இருக்கிறது, ஆனால் காட்சி செயற்கையாக இருக்கிறது.

   டைப்பிஸ்ட் கோபுவுக்கு இதுதான் முதல் திரைப்படம். (நாணல் என்றும் எங்கோ
   படித்திருக்கிறேன்.) அலுவலகத்தில் டைப்பிஸ்ட். நாடகத்திலும் அவருக்கு இதே
   பாத்திரம்தான். நாடகத்தில் அவருக்கு வசனமே கிடையாதாம். திரைப்படத்தில் ஒரே
--
   திரைப்படத்தைப் பார் என்று பரிந்துரைப்பேன். திரைப்படத்தின் பின்புலம்,
   social commentary-காக பாருங்கள் என்று பரிந்துரைப்பது அபூர்வம். In the
   Heat of the Night (1967) அப்படிப்பட்ட ஒரு தனித்துவமான திரைப்படம்.

   படத்தின் கரு அப்படி. 1967-இன் மிஸிஸிபி மாநிலம். நிறவெறி மிஸிஸிபி
--
   எப்படி நடித்திருக்கிறார்கள் என்பது எல்லாம் இரண்டாம் பட்சம்தான்.

   பல விதங்களில் இந்தத் திரைப்படம் ஒரு புரட்சி.

   ஒரு காட்சியில் சிட்னி பாய்டியரை ஒரு வெள்ளை இன பணக்காரர் கன்னத்தில்
--
   என்ற உணர்வை ஏற்படுத்துகின்றன.

   1967-இன் சிறந்த திரைப்படம், மற்றும் சிறந்த நடிகருக்கான விருது
   (ஸ்டெய்கருக்கு) பெற்ற திரைப்படம். இயக்குனர் நார்மன் ஜூயிசன்.
   ஸ்டெய்கரின் நடிப்பு சிறப்பு என்றாலும் பாய்டியருக்கு nomination கூட
   இல்லையா என்று வியப்பாக இருக்கிறது.

   திரைப்படம் ஜான் பால் என்பவர் எழுதிய புத்தகத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டது.

   திரைப்படத்தைப் பாருங்கள் என்று பரிந்துரைக்கிறேன்.
--

   பார்க்கவில்லையென்றால் அவசியம் தியேட்டரில் மட்டும் பாருங்கள்.
   சிறுவர்களுக்கான படம்தான் ஆனால் பெரியவர்களும் கூட இப்படி ஒரு இந்திய
   சினிமாவை அதன் வேர்களில் இருந்து உருவாக்கப்பட்ட சினிமாவைக் கண்டிருக்க
   வாய்ப்பில்லை. அவசியம் பாருங்கள்.
--
அண்மைய பதிவுகள்

     * நானே ராஜா (பழைய சிவாஜி படம்)
     * பழைய தெலுகு திரைப்படம் – யோகி வேமனா
     * It Happened One Night
     * பழைய கமல் திரைப்படம்: குமார விஜயம்
     * சர்ச்சை திரைப்படம்: அன்னபூரணி

அண்மைய பின்னூட்டங்கள்
