     *

   Lifestyle Muốn tìm lại hình ảnh ký ức bằng Google Maps, làm ngay 4 bước
   này
   Fanpage Eva
--
     * Lifestyle

Muốn tìm lại hình ảnh ký ức bằng Google Maps, làm ngay 4 bước này

   Tấn Phước - Ngày 02/07/2025 16:01 PM (GMT+7)
   Women Tech

Gần đây, khi lướt mạng xã hội người dùng dễ dàng bắt gặp các hình chia sẻ nội
dung khi sử dụng Google Maps để tìm về những hình ảnh, khung hình kỷ niệm
trong quá khứ.

--
   Google Maps ra đời như một công cụ để giúp người dùng định vị, tra cứu
   đường đi, nhưng ít ai ngờ rằng, theo thời gian, nó đã âm thầm trở thành
   một kho lưu trữ hình ảnh khổng lồ, ghi lại từng góc phố, mái nhà, con
   người, và cả khoảnh khắc đời thường tưởng chừng vô nghĩa.

   Những hình ảnh này chủ yếu được thu thập qua xe Google Street View –
   những chiếc xe đặc biệt gắn máy quay 360 độ đi khắp các con phố trên
   thế giới. Theo chu kỳ cập nhật từ 3 đến 5 năm/lần, Google Maps đã âm
   thầm chụp lại hàng triệu hình ảnh ngoài trời, tạo thành một dạng “thời
   gian biểu” cho từng địa điểm. Chính vì thế, khi người dùng vô tình thấy
   lại hình ảnh người thân, hay chính bản thân mình trong quá khứ, cảm xúc
   ùa về là điều dễ hiểu.

--
   người thân quá cố xuất hiện trên ứng dụng tra cứu, hướng dẫn đường đi
   này. Sau đó, bài đăng đã tạo hiệu ứng tò mò, nhiều người cũng vào tìm
   kiếm và phát hiện Google ghi lại nhiều hình ảnh chân thật.

   Bắt nguồn từ một số bức ảnh người dùng Google Maps vô tình thấy ảnh
   người thân quá cố xuất hiện trên ứng dụng tra cứu, hướng dẫn đường đi
   này. Sau đó, bài đăng đã tạo hiệu ứng tò mò, nhiều người cũng vào tìm
   kiếm và phát hiện Google ghi lại nhiều hình ảnh chân thật.

Không màu mè, không sắp đặt, những hình ảnh ghi trên Maps chân thật
                chạm đến trái tim của mọi người.

Không màu mè, không sắp đặt, những hình ảnh ghi trên Maps chân thật
                chạm đến trái tim của mọi người.

   Một tài khoản A.N chia sẻ trên mạng xã hội, cô nhìn thấy hình ảnh người
   thân đã mất thông qua ứng dụng Google Maps nhờ tính năng Street View -
   cho phép người dùng thấy ảnh 360 độ trên đường phố: "Thấy lại những
   điều xưa cũ từ Google Maps. Không ngờ có ngày Google Maps làm mình cay
   mắt, chưa từng nghĩ rằng có thể thấy lại được hình ảnh người thân đã
   mất. Chỉ là nay mình vô tình xài và chợt thấy hình dáng quen quen. Lại
   gần thì đúng là cô mình. Và chỉ là mình lại được một lần nữa thấy hình
   ảnh quen thuộc mà lâu rồi chưa được gặp. Cảm ơn thiệt nhiều!".

Một phương tiện từ Google đã di chuyển khắp nẻo đường trên thế giới để
làm nhiệm vụ ghi lại hình ảnh thực tế trên đường phố và tạo thành kho
                dữ liệu khổng lò. (Ảnh minh họa).

   Một phương tiện từ Google đã di chuyển khắp nẻo đường trên thế giới để
   làm nhiệm vụ ghi lại hình ảnh thực tế trên đường phố và tạo thành kho
   dữ liệu khổng lò. (Ảnh minh họa).

   Trên các nền tảng mạng xã hội, ngày càng nhiều đoạn clip ghi lại khoảnh
   khắc người dùng xúc động khi vô tình “gặp lại” người thân đã khuất qua
   những hình ảnh được lưu giữ trên Google Maps. Điểm chung trong những
   khoảnh khắc ấy là sự bàng hoàng, lặng người rồi vỡ oà cảm xúc.

--
   nhà, ông đã mất 6 năm rồi”, hay “Chú mèo tôi từng gắn bó suốt thời đại
   học, giờ chỉ còn trong tấm ảnh cũ này”... nhận về hàng trăm nghìn lượt
   thích, chia sẻ và bình luận đồng cảm. Những hình ảnh tưởng đã rơi vào
   quên lãng nay lại trở thành sợi dây vô hình nối liền hiện tại với ký ức
   - điều mà chẳng một album ảnh gia đình nào có thể tái hiện theo cách
   chân thật đến vậy.
--
   Sức hấp dẫn của trào lưu này không nằm ở công nghệ, mà nằm ở cảm xúc mà
   nó khơi gợi. Những ngày gần đây, hàng loạt người dùng mạng xã hội chia
   sẻ trải nghiệm đầy xúc động khi tìm lại những hình ảnh của chính mình,
   gia đình, người thân, hoặc chỉ là mái nhà cũ sau bao năm xa cách.

Cách tìm lại hình ảnh ký ức bằng Google Maps

   Để trải nghiệm trào lưu đầy cảm xúc này, bạn chỉ cần vài bước đơn giản:
--
   ngôi nhà cũ, trường học, nơi làm việc, con phố quen thuộc... Nếu chưa
   tìm được vị trí thích hợp, thì hãy tìm điểm gần đó và di chuyển con trỏ
   trên màn hình để tìm kiếm.

   Bước 3: Thiết lập chế độ xem bản đồ Nhấn vào biểu tượng lớp bản đồ (hai
   hình tứ giác xếp chồng), chọn chế độ vệ tinh và kích hoạt chế độ “Xem
   phố”.

Lưu ý: Lúc này trên bản đồ sẽ hiển thị các đường màu xanh. Các địa điểm
dọc tuyến đường màu xanh này là những nơi mà người dùng xem được hình
                                    ảnh

   Lưu ý: Lúc này trên bản đồ sẽ hiển thị các đường màu xanh. Các địa điểm
   dọc tuyến đường màu xanh này là những nơi mà người dùng xem được hình
   ảnh

--

   Trên trình duyệt website, bạn sẽ thấy ảnh toàn cảnh 360 độ cùng thời
   gian chụp (ở góc dưới phải màn hình). Nhấn vào đó, nếu có nhiều phiên
   bản cũ, bạn sẽ được chọn xem ảnh từ những năm trước.

   Chỉ vài thao tác đơn giản, bạn có thể “xuyên không” về ngắm nhìn góc
   phố, mái nhà xưa cách đây 3-5 năm. Ở đó, có thể bạn sẽ bắt gặp hình ảnh
   ông bà, phụ huynh vẫn đứng tỉa cây ngoài cổng, hay đang đứng trò chuyện
   cùng bà con hàng sớm. Những khoảnh khắc tưởng đã trôi vào quên lãng,
   bỗng hiện về rõ ràng hơn bao giờ hết.

Có những khung hình và những câu chuyện phía sau đã lấy nước mắt của
                           cộng đồng mạng.

Có những khung hình và những câu chuyện phía sau đã lấy nước mắt của
                           cộng đồng mạng.

   Tuy nhiên, không ít người cũng bày tỏ sự tiếc nuối khi Google Maps chỉ
   ghi nhận hình ảnh ở các con đường lớn mà không có hình ảnh ở các ngôi
   nhà hay con đường trong hẻm sâu. Tùy thuộc vào vị trí, người dùng có
   thể xem được hình ảnh từ khoảng 10 năm trước hoặc chỉ trong vài năm gần
   đây.

   Dẫu còn nhiều hạn chế, song việc nhìn lại những hình ảnh đã cũ trong
   khoảng thời gian trước, khi lại một cách chân thật nhờ tính năng Street
   View đã giúp nhiều người cảm thấy phấn kích và không khỏi cảm ơn vì đã
