   Thứ Năm, ngày 05/09/2019 19:38 PM (GMT+7)

Vi phạm bản quyền hình ảnh người nổi tiếng nhiều nhãn hàng rơi vào vòng lao
lý

--
   Chia sẻ

Vì lạm dụng hình ảnh của các ngôi sao, nhiều nhãn hàng đã bị khởi kiện với
mức đền bù không nhỏ.

--

   Mới đây, giọng ca "7 Rings" đã có hành động kiện Forever 21 vì đạo nhái
   hình ảnh của cô sau khi người đẹp từ chối hợp tác. Cụ thể, Forever 21
   muốn Ariana Grande là gương mặt đại diện quảng bá sản phẩm vào cuối năm
   2018 nhưng cô từ chối. Sau đó nhãn hàng đã ăn cắp hình ảnh trong MV "7
   Rings" của cô. Trên Instagram của Forever 21 người ta nhận thấy các
   người mẫu trông rất giống Ariana Grande với tóc đuôi ngựa buộc cao, phụ
   kiến tóc hồng, quần áo lấp lánh.

Hình ảnh đạo nhái (bên trái) và tạo hình của Ariana Grande trong MV "7
                         Rings" (bên phải).&nbsp;

   Hình ảnh đạo nhái (bên trái) và tạo hình của Ariana Grande trong MV "7
   Rings" (bên phải).

--

Ariana Grande là gương mặt có sức ảnh hưởng trên Instagram với lợi
                   nhuận hình ảnh khổng lồ.&nbsp;

Ariana Grande là gương mặt có sức ảnh hưởng trên Instagram với lợi
                      nhuận hình ảnh khổng lồ.

   Kim Kardashian kiện Missguided
--
   Hãng thời trang của Pháp, Eleven Paris từng bị hàng loạt các ngôi sao
   như Beyoncé, Rihanna, Jay Z, Kanye West và Pharrell khởi kiện vì sử
   dụng trái phép hình ảnh, vi phạm bản quyền khi sản xuất sản phẩm thời
   trang mang lợi nhuận dù không được phép. Hãng đã tự ý in khuôn mặt, lời
   bài hát của các ngôi sao này lên áo phông, mũ, ốp điện thoại và nhiều
   món đồ khác khiến họ cảm thấy bị lợi dụng sự nổi tiếng.

Hình ảnh đạo nhái tràn lan trên các sản phẩm của Eleven Paris.&nbsp;

   Hình ảnh đạo nhái tràn lan trên các sản phẩm của Eleven Paris.
   Lịch sử bikini: Từng là bộ đồ bị giáo hội cấm cửa
   Lịch sử bikini: Từng là bộ đồ bị giáo hội cấm cửa
--
   6 váy cưới giúp Quỳnh Châu tỏa sáng 6 váy cưới giúp Quỳnh Châu tỏa sáng
   Cô gái đẹp nhất nước Nga Cô gái đẹp nhất nước Nga
   Tân Hoa hậu Mỹ 'buồn lòng' khi bị chê bai ngoại hình Tân Hoa hậu Mỹ
   'buồn lòng' khi bị chê bai ngoại hình
   Nữ CEO đăng quang Hoa hậu Mỹ Nữ CEO đăng quang Hoa hậu Mỹ
   Tin đọc nhiều
--

   Giấy xác nhận thông báo cung cấp dịch vụ Mạng xã hội số 89
   /GXN-PTTH&TTĐT do Cục Phát thanh, Truyền hình và Thông tin Điện tử cấp
   ngày 13 tháng 6 năm 2025.

