Wednesday, October 17, 2007

படம் செய்ய விரும்பு- 5 இரவு புகைப்படக்கலை - பாடம் 1

   Posted by விழியன் at 2:30 PM 18 comments:
   Labels: Basics, DSLR, Lessons பாடங்கள், படம் செய்ய விரும்பு, விழியன்

   வணக்கம்,
   இந்த பதிவில் இரவு புகைப்படங்களை பற்றிய எனது அனுபவங்களை உங்களோடு
   பகிர்கிறேன்.
   இரவு புகைப்படம் (Night Photograph) எப்போதும் கனவாகவே இருந்தது. புதிய
   கருவி (Canon 400D Rebel XT) வாங்கியதில் இருந்து ஒரு இரவு காட்சி கூட
   எடுக்க வரவில்லை. முதல் தவறு முக்காலி (Tripod) இல்லை என்பது என்று
--
   காட்சிகள் பிரமாதப்படுத்தும். ஏனெனில் வெவ்வேறு வண்ணங்கள் சிக்கும்
   வாய்ப்பு அதிகம் உள்ளது.
   கீழே உள்ள படம் இரவு புகைப்படக்கலைக்கு தேவையான தொழிநுட்ப விடயங்களை
   நமக்கு தெளிவாக்கும். மேலும்
   படத்திற்கு நன்றி (www.cambridgeincolour.com/)
--
   காணலாம். முதல் படத்திற்கு -2 Exposure (Under Expose), அடுத்ததற்கு -.67,
   மூன்றாவது 0 Exposure. ISO : 400
   படம் : 1
   படம் : 2
   படம் : 3
   இரவு புகைப்படங்கள் எடுப்பது மற்ற படங்களை எடுப்பதை விட சற்று சிரமம்
   தான், ஆனால் அதன் பலன்கள் ஆஹா !!!
--
       முக்காலி இல்லாமல் எடுக்க முடியுமா இல்லையா என்பதில் தெளிவு பிறந்தது.
       இதே போல ஒரு பதிவை முன்பே படித்திருந்தால் உதவியாக இருந்திருக்கும்.
       ISO 400 என்றால் பரவாயில்லை ஆனால் ISO அளவு கூட கூட படம் மேலும்
       மேலும் grainy ஆகிக்கொண்டே போகும்!
       அதனால் அதிக ISO அளவை ஒளி குறைந்த சமயத்தில் மட்டுமே பயன்படுத்த
       வேண்டும்.இல்லையெனில் படம் சொர சொரவென்றிருக்கும்!! :-)
       இந்த -2.-0.67,0 எல்லாம் எப்படி செட் செய்து படம் எடுப்பது என்று நான்
       இன்னும் பழகவில்லை!
       இனிமேல் தான் தெரிந்துக்கொள்ள வேண்டும்!!!
--
    8. மதுமிதாOctober 22, 2007 at 9:36 AM
       நல்லதொரு பதிவுக்கு நன்றி விழியன்
       எனக்கும் படம் செய்ய விரும்பும் விருப்பம் (12 வருட) மேலோங்குகிறது
       ஆனால் உங்கள் கேமரா வேண்டும் விழியன்:-)
       ReplyDelete
--
       //சென்றவாரம் மைசூரில் நடந்த தசரா திருவிழாவிற்கு சென்றிருந்த போது
       எடுத்த படங்கள் இவை. ......0 Exposure. ISO : 400
       படம் : 1
       படம் : 2
       படம் : 3
       இரவு புகைப்படங்கள்//
       என்ன ஆச்சு\? படங்களை காணோமே!
--
       D40/70 எல்லாம் APS-C சென்சரோட வரும். அதாவது 35mm விட குட்டியான
       சென்சர். Nikon D3/D700 இல்லை Canon EOS 5D II மாதிரி FULL FRAME
       சென்சர்ல படம் புடிச்சு பாருங்க. ISO 1600 வரைக்கும் NOISE கொஞ்சம்
       கூட தெரியாது. இது
       (http://flickr.com/photos/sankar/2917208948/sizes/l/) நான் (ஓசியில
       கிடைச்ச) NIKON D3'ல எடுத்த படம். ஃபுல் சைஸில பாத்திட்டு சொல்லுங்க,
       இதைப் பாத்தா ISO 800’ல எடுத்த படம் மாதிரியா இருக்கு :-)
       ReplyDelete
       Replies
--
     * The i2 Studio Classroom
     * கருவாயன்
     * நிழற்படம்
     * ராமலக்ஷ்மி

--
               o கலரா கருப்பு வெள்ளையா
               o ரசம் + தர்பூசணி = மாடர்ன் ஆர்ட்!
               o படம் செய்ய விரும்பு- 5 இரவு புகைப்படக்கலை - பாடம் 1
               o PiT - உணவுப்பொருட்கள் - எப்படி எடுக்கலாம் - போட்டி...
               o PiT - உணவுப்பொருட்கள் - அக்டோபர் மாத போட்டி முடிவுகள்
               o PiT - உணவுப்பொருட்கள் - அக்டோபர் மாத போட்டி முடிவு...
               o பந்திக்கு முந்திக்கோ
               o படம் செய்ய விரும்பு - பாகம் 4 - Histogram
               o அக்டோபர் மாத PIT புகைப்பட போட்டி அறிவிப்பு
          + ►  September (5)
