   - 1

   Tôi bị sốc khi hình tượng ngoan hiền của người yêu sụp đổ ngay trước
   ngày cưới (Ảnh minh họa: iStock).

--
   Tôi không thể ngờ, người phụ nữ hiền dịu, đoan trang mà tôi sắp cưới
   làm vợ lại từng có một quá khứ yêu đương nồng nhiệt cùng bạn trai cũ
   đến thế. Những hình ảnh ấy ám ảnh tôi đến mức, tôi cảm giác mình đang
   bị lừa. Rằng em chỉ giả vờ tỏ ra ngoan hiền, đoan trang để che đậy một
   con người phóng túng và dễ dãi.
--
   gối khiến Thùy sợ nên đã quyết định dừng lại. Sau nhiều níu kéo không
   thành, anh ta mới chịu buông tay. Chỉ là không ngờ, anh ta lại chờ đúng
   dịp cô ấy sắp kết hôn để gửi những hình ảnh kia cho tôi nhằm phá đám.

   Dù Thùy giải thích như vậy, tôi cũng không mấy tin. Những gì tôi được
--
   Tôi biết, cậu ấy nói không hoàn toàn vô lý nhưng thà rằng “mắt không
   thấy, tim không đau”. Tôi chỉ sợ, sau này mỗi lần vợ chồng gần nhau,
   những hình ảnh tôi đã xem sẽ trở thành nỗi ám ảnh.

   Như tôi đã nói, tôi yêu Thùy không phải vì sắc đẹp (vì sự thật, cô ấy
--
   Một hôm, sau bữa cơm tối, có tiếng gõ cửa vang lên. Trời đang mưa gió
   thế này, ai lại ghé thăm? Tôi vừa nghĩ, vừa ra mở cửa. Và rồi, người
   đứng trước cửa mỉm cười khiến tôi như đứng hình.
     * Từ khoá:
     * quá khứ yêu đương
--
   Thông tin doanh nghiệp - sản phẩm
   (BUTTON) (BUTTON)
   Tivi TCL 65P7K: Tuyệt tác giải trí gia đình 2025 với màn hình sắc nét
   và tính năng thông minh Tivi TCL 65P7K: Tuyệt tác giải trí gia đình
   2025 với màn hình sắc nét và tính năng thông minh
   Tủ mát Alaska Inverter 1 cánh 342 lít LCI-345 tiện ích vượt trội cho
   người dùng Tủ mát Alaska Inverter 1 cánh 342 lít LCI-345 tiện ích vượt
--

   © 2005-2025 Bản quyền thuộc về Báo điện tử Dân trí. Cấm sao chép dưới
   mọi hình thức nếu không có sự chấp thuận bằng văn bản.

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-PM6G9ZN
