   (BUTTON)
   (BUTTON)
   Quand les IA ne savent pas reconnaître une image générée par IA de
   Google

--
   Replay
   Podcasts
   En images
     * (BUTTON)
       À la Une
--
   (BUTTON)

Quand même les IA ne savent pas reconnaître une image générée par l’IA de
Google

--
   sont plus en mesure de distinguer le vrai du faux

   Pourra t-on encore longtemps repérer une image générée par une IA ?

     * 2
--
       créer des photos ou des vidéos réalistes a fait des progrès
       fulgurants ces derniers mois.
     * Les images générées par intelligence artificielle étaient encore
       assez facilement détectables il y a peu de temps, notamment en
       raison de défauts récurrents et propres aux IA.
     * Désormais, il est devenu impossible de faire la différence à l’œil
       nu entre une image AI et une vraie photo. Des outils existent, mais
       ils ne sont pas infaillibles et nécessitent d’être couplés pour
       obtenir un haut degré de certitude.
--

   Il n’y a encore pas si longtemps, on avait beau être un as dans la
   rédaction de prompts pour générer une image, le résultat livré par l’IA
   comportait toujours des défauts. Lorsqu’il s’agissait de créer des
   personnages par exemple, les grands modèles d’IA avaient la fâcheuse
--
   à l’extrême, livrant des visages trop parfaits pour être honnêtes.

Des images pleines de défauts ou trop parfaites

   Les textures compliquées avaient un rendu assez médiocre, avec peu de
   détails, voire des à-plats horribles, surtout lorsqu’il fallait
   intégrer du texte dans les images. Et, au contraire, le rendu photo
   était bien souvent trop soigné, notamment l’éclairage des scènes, avec
   par exemple des contre-jours maîtrisés comme il est difficile de le
--
   Tous ces tips ne valent plus grand-chose aujourd’hui. Les IA comme Veo
   3 et Nano Banana de Google, Sora 2 et Dall-E 3 d’OpenAI, pour ne citer
   qu’elles, rivalisent dans la création d’images hyperréalistes sans
   avoir besoin d’être guidées par des prompts à rallonge. Pour vous
   donner une idée, la photo en illustration de cet article a été générée
   par Nano Banana Pro avec cette simple requête : « Génère une photo de
   femme. Peu importe sa tenue ou ce qu’elle fait. La seule chose que je
   te demande, c’est que l’image ait l’air d’être une vraie photo,
   impossible à identifier comme ayant été générée par une IA ».
   Pris à son propre jeu, l'IA de Google, Gemini, n'a pas reconnu cette
   photo de Nano Banana, son propre générateur d'images.
   Pris à son propre jeu, l'IA de Google, Gemini, n'a pas reconnu cette
   photo de Nano Banana, son propre générateur d'images. - M.Libert / Nano
   Banana

--
   demander tout simplement aux IA de la trouver pour nous ? Google Deep
   Mind a d’ailleurs mis au point une sorte de filigrane invisible,
   incorporé aux pixels des images générées par IA, devant permettre de
   les identifier à coup sûr. Il appelle ça le SynthID, une solution en
   open source qu’il teste avec Nano Banana et d’autres acteurs de l’IA
   générative. Selon Ninon IA, une spécialiste de l’IA aux 200.000
   followers sur TikTok, Google, via Gemini, « arrive à détecter les
   images de Nano Banana en deux secondes, même si l’image a été
   retouchée, compressée, screenshotée ».

--
   plusieurs IA avec cette question : « Peux-tu me dire s’il s’agit d’une
   vraie photo ou si elle a été générée par une IA ? » Nous avons
   simplement recadré l’image créée par Nano Banana pour retirer le petit
   signe en bas à droite, puis enregistré en « jpg » cette version sous le
   nom « image2 ». Perplexity est tombé dans le panneau, estimant que « la
   probabilité qu’il s’agisse d’une vraie photo prise dans un café est
   très élevée ». De son côté, Grok affirme que « cette photo est une
   vraie photographie, pas une image générée par IA ». Le Gemini de Google
   est plus nuancé, reconnaissant qu’il « est très probable que cette
   image ait été générée par une intelligence artificielle ». Sauf qu’il
   n’en est pas certain, d’autant qu’il n’a « pas détecté de filigrane
   SynthID ». Pire, faute de filigrane, Gemini ne reconnaît même pas sa
--
   A ce stade, donc, cette histoire de filigrane est à perfectionner.
   D’autant que Gemini affirme lui-même que le marqueur SynthID « peut
   être endommagé ou perdu » sur une image qui a été « compressée,
   recadrée, ou si c’est une capture d’écran ». Néanmoins, il existe
   d’autres outils dont la combinaison peut apporter un degré de certitude
--
   diaporama

Découvrez en images les 30 candidates à Miss France 2026

   Voir les articles les + lus
--
   le vrai du faux

Quand les IA ne savent pas reconnaître une image générée par IA de Google

   2
