     * Ảnh

Những hình ảnh nổi bật trong đại lễ 80 năm Quốc khánh

Hà NộiDàn khí tài hiện đại trên biển và bộ, tiêm kích chao lượn thả bẫy
nhiệt, cựu chiến binh ngồi xe lăn vẫy cờ chào đoàn diễu binh... là những hình
ảnh nổi bật trong dịp A80.

--
   Tiêm kích Su-30MK2 bay về phía Cột cờ Hà Nội, gần quảng trường Ba Đình
   và thả bẫy nhiệt mừng lễ mừng 80 năm Quốc khánh. Dịp này hơn 30 máy bay
   chiến đấu và trực thăng của Không quân Việt Nam đã bay theo đội hình,
   trình diễn quanh quảng trường. Ảnh: Tùng Đinh

   Biên đội Yak-130 tách đội hình, thả bẫy nhiệt trên quảng trường Ba
   Đình.

