   (BUTTON) déplacer vers la barre latérale (BUTTON) masquer
     * Début
     * 1 Qu'est ce qu'une image ?
       (BUTTON) Afficher / masquer la sous-section Qu'est ce qu'une
       image ?
          + 1.1 Les images dites « mentales »
          + 1.2 Les images dites « artificielles »
          + 1.3 Les types de représentation
     * 2 Culture de l'image / Culture de la parole
     * 3 Dans l'histoire et en religion
       (BUTTON) Afficher / masquer la sous-section Dans l'histoire et en
       religion
          + 3.1 Les premières images
          + 3.2 Quels sont les liens entre Dieu et l'image ?
     * 4 Les « images et sources anciennes »
     * 5 Les « nouvelles images »
     * 6 Notes et références
     * 7 Annexes
--
   [ ] Basculer la table des matières

Image

   [ ] 93 langues
--
   Page d’aide sur l’homonymie

   Pour les articles homonymes, voir Image (homonymie).

   Une image est une représentation visuelle, voire mentale, de quelque
   chose (objet, être vivant ou concept).

--

   Pour la sémiologie ou sémiotique, qui a développé tout un secteur de
   sémiotique visuelle, l'image est conçue comme produite par un langage
   spécifique.

   Platon donne une des plus anciennes définitions de l'image :
   « J'appelle image d'abord les ombres ensuite les reflets qu'on voit
   dans les eaux, ou à la surface des corps opaques, polis et brillants et
   toutes les représentations de ce genre^[1]. »

   Le mot image en français vient du latin imago, qui désignait autrefois
   les masques mortuaires.

Qu'est ce qu'une image ?

   [modifier | modifier le code]
   [250px-Shadow_2752.jpg] Métaphoriquement utilisée par Platon dans son
   « mythe de la caverne », l'ombre portée, une image naturelle, est
   différente de l'original (ici, on supposera un bouquet en un vase posé
   sur un meuble).

   « Image : nom féminin. Représentation d’un être ou d’une chose par les
   arts graphiques ou plastiques, la photographie, le film, etc.^[2] ».

   L’image se définirait comme une représentation ou une reproduction de
   quelque chose. Elle vient du latin « imago » qui désignait une sorte de
   masque moulé, à partir de cire d'abeille, sur le visage d’une personne
--
   Selon l'essayiste Olivier Boulnois^[3] :

     « Qu'entend-on par image ? Dans le monde romain, l'imago désignait
     un portrait de l'ancêtre en cire, placé dans l'atrium et porté aux
     funérailles. Le droit d'images, réservé aux personnes nobles, leur
     permettait d'établir et de conserver leur lignage. Étymologiquement,
     l'image figure donc le portrait d'un mort. L'image est le langage
     commun de l'humanité. Elle apparaît sur les voûtes des grottes
     préhistoriques bien avant que l'homme songe à édifier des temples et
     des tombeaux. Des millénaires la séparent de l'écriture, projection
     abstraite de la pensée. L'image abolit le temps et l'espace. Elle
     est lecture instantanée et présence immédiate du monde. À travers
     elle l'homme se reconnaît ; pourtant sa richesse est ambiguë et son
     pouvoir d'aliénation extrême. L'image sert de vérité. Elle s'offre à
     tous et se refuse à chacun. La mythologie moderne consacre le règne
     de l'image. Pour mieux imposer ses fables et ses slogans, elle
     révoque l'esprit qui anime la lettre (la publicité, aujourd'hui,
     fait de la lettre une image) »

   On peut distinguer deux types d’images :
     * les images fixes : photographies, bandes dessinées, affiches,
       panneaux publicitaires…
     * les images animées ou mouvantes : films, émissions, reportages…

   Il convient tout d'abord de distinguer les images mentales des images
   perceptives.

Les images dites « mentales »

   [modifier | modifier le code]
   Article détaillé : Image mentale.
   Cette section ne cite pas suffisamment ses sources (novembre 2019).
   Pour l'améliorer, ajoutez des références de qualité et vérifiables
--
   inconsciente, résultant du phénomène subjectif de perception, selon une
   dimension individuelle ou collective :
     * l'image naturelle, qui selon Platon était la seule à avoir un
       intérêt philosophique : ombre, reflet.
     * l'image psychique correspond à une métaphore, une représentation
       mentale, un rêve, une imagination, etc.
     * l'image sociale résulte d'une impression forgée par l'opinion d'un
       groupe restreint ou d'une foule.
     * l'image historique ou liée à la mémoire est la trace laissée aux
       générations suivantes d'un personnage ou d'un évènement.

Les images dites « artificielles »

   [modifier | modifier le code]

   L'image artificielle peut être :
     * enregistrée à partir du réel : photographie, vidéo, radiographie,
       etc.
     * fabriquée à partir d'une construction ou d'une restitution du
       réel : dessin, peinture, image de synthèse, etc.

   On peut distinguer sept types d'images^[4] :
     * la vision naturelle : image unique + vision unique ;
     * peinture-dessin : image unique (non reproductible) + vision
       multiple ;
     * affiche-photographie : reproductibilité + vision multiple ;
--
     * télévision : reproductibilité + vision multiple + mouvement +
       transmission instantanée ;
     * image numérique internet : reproductibilité + vision multiple +
       mouvement + transmission instantanée + interactivité.

--
   passages nécessitant une source.

   Certaines images entretiennent un rapport analogique avec ce qu'elles
   représentent. C'est le cas d'un dessin ou d'une photographie qui
   ressemble (par exemple visuellement) à leur sujet.
--
   objet, mais sans ressemblance physique, comme un organigramme
   d'entreprise ou le schéma d'un montage électronique.
   Les images métaphoriques procèdent par comparaison : lorsque l'on dit
   « cette femme est une vipère » ou « cet homme est un chacal », les
   affirmations ne sont pas entendues de manière littérale mais impliquent
--
   suivant les qualités que l'on prête de manière conventionnelle à ces
   animaux.
   D'autres images forcent le trait de certaines caractéristiques : il
   peut s'agir de caricature, de représentations arrangées (Imagerie
   d'Épinal).

   En optique géométrique, une image d'un objet est le lieu de convergence
   des rayons issus d'un même point (image réelle) ou le lieu d'où
   semblent provenir les rayons après la traversée d'un système optique
   (image virtuelle). La projection sur un écran est un cas de
   visualisation d'une image réelle, l'observation d'un texte à travers
   une loupe est l'exemple de visualisation d'une image virtuelle. La
   notion d'image optique est liée à la propriété de stigmatisme.

   En marketing, l'image de marque est la représentation favorable que se
   donne, vis-à-vis du public, une firme, une institution, une
   personnalité.

Culture de l'image / Culture de la parole

   [modifier | modifier le code]
--
   En raison de l'influence remarquable de l'audio-visuel dans la vie
   moderne, les sociétés et en particulier les sociétés occidentales ont
   tendance à accorder une primauté de l'image dans le domaine de la
   communication.
   C'est ce qui a fait dire à Régis Debray ("Manifestes médiologiques")
   qu'Hollywood est né à Byzance, parce que la civilisation de l'image
   ainsi instaurée aboutit à notre « médiacratie » moderne.

   Le phénomène de la prolifération exponentielle des images et de leur
   accumulation dans une culture du tout-écran a conduit depuis les années
   1980 les historiens et historiens d'art à réfléchir à la question des
   sources et des limites de leurs disciplines, les pédagogues au besoin
   de repères^[5]. Ainsi s'est créée, sous l'impulsion de Laurent
   Gervereau, fondateur en 1992 du groupe pluridisciplinaire L'Image,
   l'Histoire du visuel (concernant la production visuelle humaine de la
   Préhistoire à aujourd'hui), incluant l'histoire de l'art et ses
   spécificités^[6].
     * La locution une image vaut mille mots illustre la dimension
       positive du phénomène de l'image. Spontanément, l'image véhicule un
       caractère d'objectivité : «On croit davantage à ce que l'on voit».
     * Mais que voit-on ? L'instantanéité de la perception n'épuise pas la
       totalité de ce que l'on peut percevoir du passé et surtout du
       futur.
       L'image n'est qu'un reflet, qui peut être un reflet construit, un
       décor de théâtre, une mise en scène.
     * Combien d'images valent un mot ? Dans les sociétés plus anciennes,
       tenir parole est important car la parole relie les êtres humains
       entre eux à travers les serments, les principes, les obligations,
--
   [250px-UtrechtIconoclasm.jpg] Plusieurs périodes d'iconoclasme
   religieux ou politique ont marqué l'histoire de l'art et de la pensée.
   Aujourd'hui, l'image en tant qu'œuvre de création est aussi protégée
   par le droit (via la Convention de Berne pour la protection des œuvres
   littéraires et artistiques en Europe), à des fins notamment
   commerciales, y compris post-mortem^[7].

Les premières images

   [modifier | modifier le code]
--
   étaient destinés à communiquer des messages. Ces figures, dessinées,
   peintes, gravées ou taillées représentent les premiers moyens de la
   communication humaine. On les considèrent comme des images dans la
   mesure où elles imitent, en les schématisant visuellement, les
   personnes et les objets du monde réel. On pense que ces premières
   images pouvaient avoir aussi des relations avec la magie et la
   religion.

Quels sont les liens entre Dieu et l'image ?

   [modifier | modifier le code]
--
   passages nécessitant une source.

   L'interdiction faite dans la Bible ou le Coran de fabriquer des images
   et de se prosterner devant elle (troisième commandement) renvoie
   l'image au statut de la personne et particulièrement à celui de la
   Divinité. La querelle des images a secoué l'Occident du IV^e au
   VII^e siècle de notre ère, en opposant «iconophiles» et «iconoclastes».
   Elle renvoie au questionnement sur la nature divine ou non de l'image.

          - pour les uns, la religion monothéiste doit combattre les
          images des autres dieux.
          - pour les autres, Dieu est celui qui - par excellence- ne se
          représente pas et ne peut être limité dans le cadre d'une
--

     * Dans la religion chrétienne, dans ses branches catholiques et
       orthodoxes, l'image tient une place importante  : en effet, après
       quelques périodes d'iconoclasme virulent, l'image est
       définitivement autorisée par le concile de Nicée. La raison en est
       simple : si Dieu s'est incarné, alors rien ne s'oppose à ce qu'on
--

    « Nous rappelons que dans la religion chrétienne "Dieu créa l'homme à
   son image". Ce terme d'image, fondateur ici, n'évoque plus une
   représentation visuelle, mais une ressemblance. L'homme-image d'une
   perfection absolue, pour la culture judéo-chrétienne, rejoint le monde
   visible de Platon, ombre, « image » du monde idéal et intelligible au
   fondement de la philosophie occidentale. Du mythe de la caverne à la
   bible, nous avons appris que nous sommes nous même des images, des
   êtres ressemblant au beau, au bien et au sacré.  »
     * La religion protestante dans sa relation avec la divinité, préfère
       la lecture des textes sacrés à celle de l'image (Ajouter qu'il y a
       eu un iconoclasme protestant, spéc. calviniste^[8].
     * L'Islam, s'appuie sur l'interdiction de l'idolâtrie par le Coran et
       promeut un aniconisme plus ou moins sévère.

Les « images et sources anciennes »

   [modifier | modifier le code]
--
   Merian lancent sur le marché de véritables guides des voyageurs, avec
   cartes et plans topographiques insistant sur le pittoresque et la
   beauté des monuments ; les images y prennent une place prépondérante et
   le texte n’est plus que commentaire. Les fortifications et les champs
   de bataille sont illustrés de façon précise en donnant des
--
   exhaustive possible, des Imagiers^[11]^,^[12]^,^[13].

Les « nouvelles images »

   [modifier | modifier le code]
--
   passages nécessitant une source.

   Les « nouvelles images »: c'est ainsi qu'on appelle les images de
   synthèse, produites sur ordinateur, et qui sont passées ces dernières
   années, de la représentation en trois dimensions à un standard de
--
   écrans haute définition. Des logiciels de plus en plus puissants et
   sophistiqués permettent de créer des univers virtuels et qui peuvent se
   donner comme tels, mais aussi truquer n'importe quelle image
   apparemment « réelle ». Toute image est désormais manipulable et peut
   perturber la distinction entre « réel » et visuel. Par exemple les jeux
   vidéo ou les simulateurs de vol.

   La recherche porte ainsi sur la production d'images de synthèse
   restituant des bâtiments aujourd'hui disparus ainsi que les ensembles
   monumentaux, dans les différentes étapes de leur construction et
   restauration. Des images en 3 dimensions, destinées à être intégrées
   sous formes fixe et animée, dans les sites Internet produits par la
   Mission de la recherche et de la technologie ont été réalisées^[14] :
--
   réunie pour le site Internet dans la collection « Grands sites
   archéologiques ». Cité de Carcassonne : une visite virtuelle de la cité
   actuelle, images illustrant la manière dont la restauration s'est
   faite, ainsi que les différentes étapes de la restauration conduite par
   Eugène Viollet-le-Duc et ses successeurs au XIX^e siècle. Ce site fera
--
   n’auraient pu, en 1988, former le projet de sa reconstruction dans
   cette version informatique qui allait aboutir, un peu plus tard en
   1990, à un film d’images de synthèse connu et diffusé sous le titre
   « Cluny III, images de pierres ». Plus de neuf cents ans après la pose
   de la première pierre, nous pouvons la redécouvrir, en mesurer
   l’ampleur et l’harmonie, permettre aux historiens, aux archéologues ou
--
   supérieure d’Arts et Métiers, 1996).

   Plus illusoires encore, la mise en place d'images interactives permet
   d'immerger totalement le spectateur dans un univers virtuel, avec une
   vision en relief à 360 degrés. La publicité et les clips ont inauguré
--

   Certains procédés synthétiques permettent aussi la multiplication des
   interfaces entre différents types d'images, comme l'introduction
   d'images de synthèses dans les décors « réels » et vice- versa.
   L'hologramme, cette image laser en trois dimensions, fait aussi partie
   de ces nouvelles images déconcertantes par son aspect réaliste d'une
   part mais aussi, en même temps, par son aspect fantomatique de double
   parfait, flottant, comme en suspension. Ces « nouvelles images » sont
   appelées aussi des images « virtuelles » dans la mesure où elles
   proposent des mondes simulés, imaginaires, illusoires. Or cette
   expression d'image « virtuelle » n'est pas neuve et désigne en optique,
   une image produite par la prolongation des rayons lumineux : l'image
   dans la source ou dans le miroir par exemple. Seuls Narcisse, Alice ou
   Orphée, jusqu'à présent étaient passés de l'autre côté du miroir.
--
    1. ↑ Platon, La République, Livre VI, (484a - 511e).
    2. ↑ Larousse illustré
    3. ↑ Au-delà de l'image. Une archéologie du visuel au Moyen Âge,
       V^e – XVI^e siècle, Paris, Seuil, 2008, p. 13.
    4. ↑ Qu'est-ce qu'une image
    5. ↑ Décryptimages, portail d’éducation culturelle
    6. ↑ Laurent Gervereau (dir.), "Dictionnaire mondial des images",
       Paris, Nouveau monde, 2006 ; Laurent Gervereau, "Images, une
       histoire mondiale", Paris, Nouveau monde, 2008 ; Laurent Gervereau,
       "Les images mentent ? Manipuler les images ou manipuler le public",
       Paris, www.gervereau.com, 2012
    7. ↑ EQM Bidet-Emeriau, [L'exercice post mortem du droit moral]
--
       (ISBN 2-911200-00-4)
       Chapitre V La pédagogie et la recherche par l’illustration et la
       documentation pp. 132158 ; Notices ''Image ancienne, Image de
       synthèse pp. 827-828
   11. ↑ Charles-Laurent Salch, Imagiers des châteaux et remparts
--
       N°63/64/65/66 2013. Tome 3 : P à Z
   14. ↑ Sur le portail du ministère de la culture et de la communication,
       l’histoire de l’art en 3 millions d’images. Sur un guichet unique,
       intitulé « collections », qui donne accès à 14 bases documentaires.
       Grâce à « Collections » et à son moteur de recherche, vous pouvez
       ainsi consulter un nombre incalculable de données (images parmi
       lesquelles des photographies, tableaux, mais aussi des visites
       guidées, des bibliographies…) qui couvrent tous les domaines
--

   [modifier | modifier le code]
   Une catégorie est consacrée à ce sujet : Image.

Bibliographie

   [modifier | modifier le code]
     * Emmanuel Alloa (éd.), Penser l'image, Les presses du réel, 2010
       (avec des textes d'Emmanuel Alloa, Gottfried Boehm, Marie-José
       Mondzain, Jean-Luc Nancy, Emanuele Coccia, Hans Belting, W.J.T.
       Mitchell, Jacques Rancière, Horst Bredekamp et Georges
       Didi-Huberman)
     * Emmanuel Alloa (éd.) Penser l'image II. Anthropologies du visuel,
       Les presses du réel, 2015 (avec des textes de Vilém Flusser, Hans
       Jonas, Andrea Pinotti, Philippe Descola, Carlo Severi, David
       Freedberg, Bruno Latour, Jan Assmann, James Elkins).
     * Emmanuel Alloa (éd.) Penser l'image III. Comment lire les images?
       Les presses du réel 2017 (avec des textes d'Emmanuel Alloa, Mieke
       Bal, James Elkins, Carlo Ginzburg, Max Imdahl, Peter Geimer, Martin
       Jay, Eyal Weizman, Charlotte Bigg, Peter Szendy, Giorgio Agamben,
       Philippe-Alain Michaud, Jacques Rancière, Georges Didi-Huberman).
     * Alain Besançon, L'Image interdite : une histoire Intellectuelle de
       L'iconoclasme, Gallimard, 1994
     * Régis Debray, Vie et mort de l'Image, Gallimard, 1992
     * Jacques Lafon, Esthétique de l’image de synthèse, Paris,
       L’Harmattan, 2000.
     * Laurent Lavaud, L'image, GF Flammarion Corpus, 1999.
     * Tristan Garcia, L'image, Atlande 2007.
     * Laurent Gervereau (dir.), Dictionnaire mondial des images, Paris,
       Nouveau monde, 2006
     * Groupe µ, Traité du signe visuel, Paris, Le Seuil, 1992.
     * J.-P. Sartre, L'imaginaire, Gallimard 1940.
     * Alexandre Schnell (dir.), L'image, Vrin 2007.
     * J-J. Wunenburger, Philosophie des images, P.U.F. 1997.
     * Jörge de Sousa Noronha, "Les sept vies de l'image", Baudelaire
       2014. (ISBN 979 10 203 0460 5)

--
   [modifier | modifier le code]
     * Représentation
     * Image (optique)
     * Imagerie, traitement d'images, image numérique
     * Image de marque, réputation, notoriété
     * Imagerie populaire, imagerie d'Epinal
     * Gestion de l'impression, opinion
     * Caricature, Stigmatisation
     * Sémiotique, sémiotique visuelle, analyse d'image, sémiotique de la
       photographie
     * Anthropologie visuelle
--

   Ce document provient de
   « https://fr.wikipedia.org/w/index.php?title=Image&oldid=229032057 ».
   Catégories :
     * Vision
     * Document
     * Image

   Catégories cachées :
--

   [ ] Basculer la table des matières
   Image
   (BUTTON) 93 langues Ajouter un sujet
