   Aller au contenu principal

   Les astronomes révèlent la première image du trou noir au cœur de…
     * Fr
     * En
--

   Télécharger le communiqué de presse (507.08 Ko)
   Télécharger l'image de Sgr A* (credit : Collaboration EHT) (6.7 Mo)
   Cosmologie
   Grands instruments
--
    2. Espace presse

Les astronomes révèlent la première image du trou noir au cœur de notre
galaxie

--

     * Dans le cadre de la collaboration EHT, le CNRS et l'IRAM ont
       participé à la création d'une première image du trou noir
       Sagittarius A*.
     * Il s'agit de la première preuve visuelle directe de la présence de
       ce trou noir au centre de notre galaxie.

   Des astronomes ont dévoilé la première image du trou noir supermassif
   situé au centre de notre propre galaxie, la Voie lactée. Ce résultat
   apporte la preuve irréfutable que l'objet est bien un trou noir et
   fournit des indices précieux sur le fonctionnement de ces géants, dont
   on pense qu'ils se trouvent au centre de la plupart des galaxies.
   L'image a été produite par une équipe de recherche mondiale appelée
   Event Horizon Telescope (EHT) Collaboration, à partir des observations
   d'un réseau mondial de radiotélescopes. L’Institut de radioastronomie
--
       Espagne).

   Cette image est un aperçu très attendu de l'objet massif qui se trouve
   au centre même de notre galaxie. Les scientifiques avaient déjà observé
   des étoiles en orbite autour d'un objet invisible, compact et très
   massif au centre de la Voie lactée. Cela laissait fortement penser que
   cet objet - connu sous le nom de Sagittarius A* (Sgr A*) - était un
   trou noir, et l'image d'aujourd'hui en fournit la première preuve
   visuelle directe.

--
   signature caractéristique : une région centrale sombre (appelée
   « ombre ») entourée d'une structure brillante en forme d'anneau. La
   nouvelle image capture la lumière déviée par la puissante gravité du
   trou noir, qui est quatre millions de fois plus massif que notre
   Soleil.
--
   Le trou noir étant situé à environ 27 000 années-lumière de la Terre,
   il semble avoir dans le ciel une taille équivalente à un beignet sur la
   Lune. Pour en obtenir une image, l'équipe a créé le puissant EHT, qui a
   relié huit observatoires radio existants à travers la planète pour
   former un seul télescope virtuel « de la taille de la Terre »2 . L'EHT
--
   le plus sensible au monde dans la gamme de hautes fréquences que l'EHT
   utilise pour ses observations. Avec le télescope du pôle Sud, il a
   fourni la plus longue ligne de base et, par conséquent, les images les
   plus nettes, contribuant ainsi de manière décisive à la haute
   résolution spatiale des images de Sgr A*.

   Cette avancée fait suite à la publication en 2019 par la collaboration
   EHT de la première image d'un trou noir, appelé M87*, au centre de la
   galaxie plus lointaine Messier 87.

--
   Les chercheurs ont dû mettre au point de nouveaux outils sophistiqués
   qui tiennent compte du mouvement du gaz autour de Sgr A*. Alors que
   M87* était une cible plus facile et plus stable, dont les images se
   ressemblaient presque toutes, ce n'était pas le cas pour Sgr A*.
   L'image du trou noir de Sgr A* est une moyenne des différents clichés
   extraits par l'équipe, révélant enfin pour la première fois le géant
   tapi au centre de notre galaxie.
--
   chercheurs issus de 80 instituts du monde entier, qui composent la
   collaboration EHT. Outre la mise au point d'outils complexes pour
   relever les défis de l'imagerie de Sgr A*, l'équipe a travaillé de
   façon très rigoureuse pendant cinq ans, utilisant des superordinateurs
   pour réunir et analyser leurs données, tout en compilant une
--

   Les scientifiques sont particulièrement enthousiastes à l'idée de
   disposer enfin d'images de deux trous noirs de tailles très
   différentes, ce qui leur permet de comprendre comment ils se comparent
   et contrastent. Ils ont également commencé à utiliser ces nouvelles
--
   fonctionnement de cet important processus », a déclaré Keiichi Asada,
   scientifique de l'EHT, de l'Institut d'astronomie et d'astrophysique,
   Academia Sinica, Taipei. « Nous disposons d'images de deux trous noirs
   - l'un à la grosse extrémité large et l'autre à la petite extrémité des
   trous noirs supermassifs de l'Univers - ce qui nous permet d'aller
--
   en mars 2022 a inclus plus de télescopes que jamais auparavant.
   L'expansion continue du réseau EHT et les importantes mises à niveau
   technologiques permettront aux scientifiques de partager des images
   encore plus impressionnantes ainsi que des films de trous noirs dans un
   avenir proche.
--
   observations en 2021, le deuxième observatoire de l'IRAM, Noema, a déjà
   donné à l'EHT un coup de pouce décisif en termes de sensibilité, de
   dynamique d'image et de résolution spatiale. Cependant, la poursuite du
   développement de technologies de réception de pointe pour Noema et le
   télescope de 30 mètres de l'IRAM permettra à la collaboration EHT de
--

   structure en forme de donut révélant l'ombre du trou noir au milieu.
   L'image est floue car elle est la moyenne de plusieurs images
   différentes. Première image de Sagittarius A*, le trou noir au centre
   de la Voie lactée.
   Bien qu’il ne soit pas possible de voir le trou noir lui-même, car il
--
   signature caractéristique : une région centrale sombre (appelée
   « ombre ») entourée d'une structure brillante en forme d'anneau. Cette
   image est une moyenne des différents clichés extraits par la
   collaboration EHT. Chaque cliché capture la lumière déviée par la
   puissante gravité du trou noir, quatre millions de fois plus massif que
--

   Télécharger le communiqué de presse (507.08 Ko)
   Télécharger l'image de Sgr A* (credit : Collaboration EHT) (6.7 Mo)

Contact
--
   Univers

Imager des planètes lointaines : la France coopère avec la NASA pour un
démonstrateur embarqué sur le télescope Nancy Grace Roman

   Imager des planètes lointaines : la France coopère avec la NASA pour un
   démonstrateur embarqué sur le télescope Nancy Grace Roman

