   HTTP/2 200 last-modified: Wed, 10 Dec 2025 12:30:55 GMT vary:
   Accept-Encoding content-type: text/html; charset=UTF-8 date: Wed, 10
   Dec 2025 18:48:58 GMT server: Apache

   Plus que pro Solution logo blanc
   (BUTTON)
     * Notre solution
       (BUTTON) Fermer Notre solution Ouvrir Notre solution
     * Nos résultats
       (BUTTON) Fermer Nos résultats Ouvrir Nos résultats
     * Qui sommes-nous ?
       (BUTTON) Fermer Qui sommes-nous ? Ouvrir Qui sommes-nous ?
     * Avis client
       (BUTTON) Fermer Avis client Ouvrir Avis client

   Plus que pro,
   votre
   solution tout-en-un !

   Nous vous aidons à :
   Protéger votre réputation,
   Augmenter votre rentabilité,
   Vous libérer du temps !
   Notre solution complète
   Nos critères d’adhésion
   Notre comparateur

   Gestion de vos finances de A à Z !
   Plus de 33 fonctionnalités intuitives pour gérer vos devis, factures,
   relances et une multitude de moyens de paiement différents
   Essayer gratuitement
   Les bénéfices
   benefice-renouvellement
   Pourquoi choisir Plus que pro ? Les 11 points clés qui font de Plus que
   pro la référence incontournable pour booster votre entreprise
   benefices-choisir-pqp
   Pourquoi nos adhérents renouvellent ? Découvrez les raisons qui
   poussent nos adhérents à renouveler leur adhésion
   benefices-apports
   Apports de Plus que pro Les bénéfices de Plus que pro dans le
   développement de nos entreprises adhérentes
   La satisfaction des adhérents
   Icone resultat
   Résultats de nos adhérents Les résultats de nos adhérents par métier et
   domaine d’expertise sur leur rentabilité, leur satisfaction, etc.
   satisfaction-temoignages
   Témoignages adhérents Face caméra, nos adhérents témoignent sur les
   apports de Plus que pro dans le développement de leur entreprise
   satisfaction-enquete
   Enquête de satisfaction adhérents Nos adhérents expriment leur
   satisfaction sur les services de Plus que pro (Enquêtes IFOP)
   Notre histoire
   histoire-entreprise
   L'entreprise Histoire, valeurs, mission, découvrez ce qui nous anime au
   quotidien et notre raison d’être
   histoire-trophees
   Nos trophées et récompenses Plus que pro a reçu de nombreux trophées et
   autres prix pour son innovation et sa performance
   histoire-video
   Notre histoire en vidéos Bien comprendre le concept, le fonctionnement,
   découvrir nos nouveautés
   Nos œuvres utiles
   actu-nobles-causes
   Nos nobles causes Soutien aux communautés, protection des consommateurs
   et promotion de la diversité
   actu-partenariats
   Nos partenariats Nous collaborons avec de nombreux partenaires,
   incluant des artisans, des professionnels et des clubs sportifs
   Picto Académie
   Notre centre de formation La Plus que pro Académie forme les talents de
   demain pour les besoins des entreprises d’aujourd’hui
   Nos actualités
   actu-blog
   Blog Retrouvez toutes nos news sur la vie de l’entreprise, les
   dernières nouveautés du digital, des avis clients, etc.
   savoir-plus
   Savoir + avec Plus que pro Conseils de nos experts, astuces et mises au
   point sur la digitalisation et le monde du numérique
   livres-blancs
   Livres blancs Devenez incollable sur les avis clients, leur histoire et
   leur utilisation
   Avis clients
   avis-faux-sanctions
   Faux avis – sanctions juridiques Découvrez comment se protéger des
   lourdes sanctions européennes contre les mauvais usages et les faux
   avis
   avis-temoignages
   Témoignages de consommateurs Ils expliquent pourquoi et comment les
   avis les ont convaincus de faire appel à une entreprise adhérente
   avis-client
   Les avis clients, un mode de vie Aujourd’hui, 9 consommateurs sur 10
   consultent des avis avant de choisir un produit, un service ou un
   professionnel
   avis-enquetes
   Enquêtes consommateurs Comment les Français font appel aux avis clients
   dans leur consommation, découvrez nos enquêtes IFOP

   Se connecter
   Nous rejoindre

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-W6S7G52

Défendre son image de marque : comment faire face aux pratiques nuisibles ?

   E-réputation
     __________________________________________________________________

   23 février 2024

   Depuis quelques décennies maintenant, Internet s’est invité dans nos
   quotidiens, bouleversant au passage nos usages, privés comme
   professionnels. En quelques années, il est notamment devenu l’un des
   outils de communication privilégiés pour façonner l’image des marques.
   Encore faut-il pour ce faire, savoir bien mener sa stratégie de
   marketing digital. Si aujourd’hui, construire son image requiert
   efforts et patience, la réduire à néant est en effet beaucoup plus
   rapide. Voyons comment une entreprise peut et doit défendre son image
   de marque pour préserver son e-réputation !
   défendre son image de marque protéger e-réputation de l'entreprise

E-réputation : c’est quoi déjà ?

   Également appelée réputation numérique, l’e-réputation d’une entreprise
   n’est autre que la perception, favorable ou défavorable, qu’ont
   l’ensemble des internautes à son sujet. Elle est la somme de toutes les
   informations circulant sur Internet, susceptibles d’influencer sa
   crédibilité et sa notoriété.

   Autrefois pour bâtir sa réputation, il suffisait à une entreprise de
   travailler son image elle-même, au moyen par exemple d’un storytelling
   et de campagnes de communication léchées. L’avènement des réseaux
   sociaux et avis clients notamment, ont quelque peu chamboulé ce
   fonctionnement. Désormais, l’e-réputation d’une entreprise est en effet
   davantage liée aux diverses interactions prenant place sur le web :
     * Sur les moteurs de recherche (Google, Bing, Yahoo…) ;
     * Sur les médias sociaux (Facebook, X, LinkedIn…) ;
     * Sur les plateformes d’avis clients ;
     * Sur les blogs et forums ;
     * Sur les plateformes de vidéos ;
     * etc.

E-réputation de l’entreprise : les pratiques qui peuvent la ruiner

   Aujourd’hui avant tout acte d’achat, le réflexe premier des
   consommateurs est de se renseigner sur l’entreprise qu’ils envisagent
   de solliciter. Ils veulent avoir une photographie de la fiabilité et
   crédibilité de la marque à un instant précis. Cette image perçue passe
   notamment par les avis, notes et commentaires publiés, mais aussi par
   l’attention que porte le professionnel à l’expérience client et sa
   façon de développer l’image de son entreprise.

   Il semble évident que face à une réputation entachée, un prospect
   préférera éviter l’écueil d’une relation commerciale vouée à l’échec.
   Construire une image de marque forte ne doit donc pas être pris à la
   légère, d’autant que les propos permettant de se forger une opinion ne
   sont pas toujours fondés. Retour sur ces pratiques qui peuvent
   justement être lourdes de conséquences pour l’e-réputation de toute
   entreprise :
     * Faux avis de consommateurs : de fausses notes et commentaires
       négatifs peuvent être publiés par des concurrents malhonnêtes ou
       des personnes malintentionnées ;
     * Violation de la vie privée : lorsque certains propos mettent en
       lumière des informations personnelles sur le gérant, son
       entreprise, ses proches… ;
     * Campagnes de désinformation : que ce soit fait sciemment ou sans
       vérifier l’authenticité des contenus diffusés ;
     * Trolling délibéré : cibler et harceler volontairement le gérant,
       ses employés, sa famille, ses prospects et clients ou toutes autres
       parties prenantes ;
     * Commentaires haineux : publication de messages offensants, discours
       discriminatoires… ;
     * etc.

   Bien qu’ils soient répréhensibles, ces actes sont susceptibles
   d’influencer négativement les cibles et clients d’une entreprise. Perte
   de confiance, baisse de la clientèle et du chiffre d’affaires, départ
   d’employés et difficulté de recrutement, poursuites judiciaires… mieux
   vaut ne pas les laisser atteindre son image de marque !

Atteinte à l’e-réputation : la nécessité de toujours bien anticiper

   Sur le web, le bouche-à-oreille se propage beaucoup plus vite et
   surtout, beaucoup plus loin. En matière d’e-réputation, la meilleure
   arme pour lutter contre ces pratiques nuisibles reste de loin la
   proactivité. Pour développer son image, et plus encore pour s’assurer
   qu’elle n’est pas compromise, il convient donc d’être attentif à toutes
   les mentions émises à son sujet. Pour effectuer cette surveillance, il
   existe plusieurs méthodes qui ont fait leurs preuves :
     * Création d’alertes, pour être informé de toute nouvelle mention de
       son entreprise ;
     * Outils de veille, pour suivre les références liées à la marque ;
     * Suivi des mentions sur les réseaux sociaux ;
     * Surveillance régulière des avis en ligne et publication de réponses
       adaptées, pour montrer son engagement envers la satisfaction client
       ;
     * Analyse des sentiments, pour savoir si ce qui est publié autour de
       la marque génère dans l’esprit du consommateur une image positive,
       neutre ou négative ;
     * Modération des commentaires, pour filtrer les propos inappropriés
       et limiter leur visibilité sur chaque social media ;
     * Analyse de trafic, pour en vérifier la stabilité et connaître la
       provenance des visiteurs ;
     * Identification des influenceurs, pour obtenir des collaborations
       susceptibles de générer une bonne image ;
     * Identification des ambassadeurs, pour savoir qui contribue
       activement à valoriser sa marque et en asseoir la notoriété ;
     * etc.

   Maintenir une image de marque positive en ligne implique une vigilance
   permanente. Certes les efforts requis sont importants, mais c’est ce
   qui permettra d’identifier rapidement de potentiels problèmes avant
   qu’ils ne prennent trop d’ampleur.
   pouce vers le bas mauvaise e-réputation entreprise internet bad buzz

Concrètement, comment défendre son image de marque ?

   Dans le contexte commercial qui est le nôtre, véhiculer une image
   positive est, pour toute entreprise, un avantage concurrentiel certain.
   Exprimer sa personnalité ne lui permettra de valoriser sa marque et de
   se différencier que si l’ensemble des renseignements disponibles sur le
   web sont cohérents avec son discours.

   Ses faiblesses, une entreprise doit les assumer et les prendre à bras
   le corps. C’est ce qui lui permettra de défendre son image de marque.
   Face à un bad buzz, elle doit ainsi être en mesure de réagir
   promptement, en mettant en place une stratégie de gestion de crise
   réfléchie :
     * Évaluation de la situation, pour comprendre les tenants et les
       aboutissants ;
     * Stratégie de communication et relations publiques transparente,
       pour estomper le plus vite possible l’impact négatif ;
     * Analyse juridique, pour déterminer l’approche légale la plus
       adéquate ;
     * Engagement des parties prenantes, pour que chaque personne
       impliquée soit informée des mesures prises ;
     * etc.

   À présent, le seul discours de marque ne suffit plus à une entreprise
   pour renforcer son image auprès de sa clientèle cible. Pour asseoir sa
   réussite et défendre son image de marque, il va lui falloir être
   constamment vigilante. Il en ira du succès de la marque !

Envisagez votre avenir digital avec Plus que pro

   Vous avez envie de prendre le contrôle de votre réputation en ligne,
   défendre efficacement votre image de marque et contrer les pratiques
   nuisibles qui peuvent ternir votre réputation ? Faire atteindre à votre
   structure de nouveaux sommets grâce au pouvoir du web ?

   Et si vous envisagiez la solution Plus que pro pour propulser la
   visibilité de votre entreprise en ligne ? Avec Plus que pro, vous
   bénéficiez d’une plateforme robuste reconnue pour la collecte et
   l’affichage d’avis clients contrôlés et sécurisés via la technologie
   blockchain, renforçant ainsi la confiance et l’engagement de vos
   visiteurs sur votre site. Aujourd’hui, la présence d’avis authentiques
   est un gage de qualité et de transparence qui ne doit pas être négligé.

   Grâce à des outils SEO avancés, votre visibilité en ligne est
   optimisée, vous assurant une présence marquée et différenciée sur les
   moteurs de recherche grâce aux Rich Snippets. Chaque interaction avec
   un client potentiel est une opportunité de prouver votre engagement
   envers la qualité.

   Mais Plus que pro ne s’arrête pas là. En complément, des outils
   marketing personnalisés tels que des QR codes ou l’intégration de
   widgets sur vos plateformes numériques enrichissent votre communication
   et attirent l’attention sur vos résultats excellents.

   Grâce à des fonctionnalités robustes pour améliorer votre réputation en
   ligne, vous pouvez ajuster votre offre en fonction des retours clients,
   un atout majeur pour maintenir une présence en ligne forte et
   compétitive. Explorez ce que Plus que pro peut apporter à votre
   entreprise dès aujourd’hui !


   Si vous avez apprécié notre article sur « les pratiques pouvant mettre
   à mal l’e-réputation d’une entreprise », sachez qu’il fait partie de
   notre série de guides sur la e-réputation. Il est crucial pour les
   artisans, TPE et PME de maintenir une e-réputation positive, un facteur
   clé de succès pour toute entreprise. L’e-réputation, soit l’image que
   vous projetez en ligne, est façonnée par les avis clients, les
   commentaires sur les réseaux sociaux et la qualité de votre site web.
   D’après une enquête IFOP de 2021, 87% des consommateurs consultent les
   avis en ligne avant d’acheter, et 88% des internautes se renseignent
   sur le web. Près de trois Français sur quatre ont même renoncé à un
   achat à la suite d’un avis négatif (YouGov, 2022). Il est donc vital de
   surveiller et de gérer activement votre réputation en ligne. Répondez
   aux commentaires, résolvez les problèmes signalés et interagissez
   positivement avec vos clients. Pour réussir, adoptez une stratégie
   proactive incluant la gestion des contenus sur les réseaux sociaux et
   l’encouragement des avis positifs. Prenez enfin la main sur l’image de
   votre entreprise auprès de vos clients, grâce à tous nos articles
   conseils crées spécialement pour vous et votre activité. Découvrez
   l’ensemble de nos articles sur cette thématique en cliquant ici.

Foire aux questions (FAQ)

   Qu'est-ce que l'e-réputation ?

   L’e-réputation, ou réputation numérique, est la perception qu’ont les
   internautes d’une entreprise, basée sur les informations disponibles
   sur Internet. Elle influence la crédibilité et la notoriété de
   l’entreprise.
   Quels sont les éléments qui peuvent nuire à l'e-réputation d'une
   entreprise ?

   Les éléments nuisibles incluent les faux avis de consommateurs, la
   violation de la vie privée, les campagnes de désinformation, le
   trolling délibéré, et les commentaires haineux.
   Comment une entreprise peut-elle surveiller son e-réputation ?

   Elle peut créer des alertes pour les nouvelles mentions, utiliser des
   outils de veille, suivre les mentions sur les réseaux sociaux,
   surveiller et répondre aux avis en ligne, analyser les sentiments,
   modérer les commentaires, analyser le trafic web, et identifier les
   influenceurs et ambassadeurs.
   Quelles actions concrètes une entreprise peut-elle entreprendre pour
   défendre son image de marque ?

   L’entreprise doit évaluer la situation en cas de bad buzz, adopter une
   stratégie de communication transparente, procéder à une analyse
   juridique, et engager les parties prenantes pour informer sur les
   mesures prises.
   Pourquoi est-il important d'être proactif dans la gestion de
   l'e-réputation ?

   La proactivité permet d’identifier et de résoudre les problèmes
   potentiels avant qu’ils ne s’amplifient, préservant ainsi la confiance
   des clients et la stabilité du chiffre d’affaires.
   Quel est l'impact d'une mauvaise e-réputation sur une entreprise ?

   Une mauvaise e-réputation peut entraîner une perte de confiance, une
   baisse de la clientèle et du chiffre d’affaires, des difficultés de
   recrutement, et même des poursuites judiciaires.
   Comment les avis clients influencent-ils l'image de marque ?

   Les avis clients fournissent une photographie instantanée de la
   fiabilité et de la crédibilité d’une entreprise, influençant
   directement les décisions d’achat des prospects.
   Quel rôle jouent les réseaux sociaux dans l'e-réputation ?

   Les réseaux sociaux sont des plateformes clés où les interactions, les
   partages et les avis peuvent se propager rapidement et influencer
   largement l’image de marque.
   Est-il possible de supprimer des avis négatifs en ligne ?

   Bien que certains avis négatifs puissent être contestés ou supprimés si
   jugés inappropriés, il est souvent plus efficace de répondre de manière
   professionnelle pour montrer l’engagement envers la satisfaction
   client.
   Comment réagir face à un bad buzz ?

   Il faut réagir rapidement avec une stratégie de gestion de crise
   réfléchie, incluant une évaluation de la situation, une communication
   transparente, une analyse juridique et l’engagement des parties
   prenantes.

   E-réputation
   e-réputation réputation en ligne présence vecteurs

Quels sont les vecteurs de la e-réputation ?

   La transition du marché traditionnel vers l'espace en ligne a redéfini
   la manière dont les artisans et chefs d'entreprise interagissent...
   Lire la suite

   09/01/2024
     __________________________________________________________________

   E-réputation
   gérer contrôler e-réputation réputation en ligne image de marque
   entreprise

Stratégies et astuces pour une E-réputation irréprochable

   L’identité numérique à présent est aussi cruciale que l’identité
   réelle. Comprendre et gérer son e-réputation est devenu une nécessité
   absolue....
   Lire la suite

   16/04/2024
     __________________________________________________________________

   E-réputation
   Comment protéger et valoriser l’image de marque de votre entreprise en
   ligne ?

Comment protéger et valoriser l'image de marque de votre entreprise en ligne
?

   Dans un monde où 9 Français sur 10 consultent les avis clients avant de
   prendre une décision d'achat, votre image...
   Lire la suite

   24/11/2025
     __________________________________________________________________

   E-réputation
   Pourquoi la transparence est cruciale pour bâtir une solide
   e-reputation ?

Pourquoi la transparence est cruciale pour bâtir une solide e-reputation ?

   Dans un marché de plus en plus concurrentiel, les TPME font face à un
   défi de taille : se démarquer...
   Lire la suite

   14/11/2025
     __________________________________________________________________

   Prenez le contrôle de votre e-réputation dès aujourd’hui !

   L’image de votre entreprise sur internet influence directement la
   décision de vos potentiels clients. Ne laissez plus votre e-réputation
   aux mains du hasard. Plus de 80% des consommateurs consultent les avis
   en ligne avant de s’engager : assurez-vous qu’ils trouvent de vous le
   meilleur reflet possible.

   Vous êtes une entreprise du bâtiment, de l’artisanat ou une société de
   services ?

   Soyez accompagné par une équipe experte pour maîtriser votre
   e-réputation. Ne laissez pas des commentaires négatifs ou frauduleux
   freiner vos ventes. Au contraire, faites de votre image en ligne un
   puissant levier pour atteindre vos objectifs.

   Découvrez comment d’autres entreprises ont réussi à améliorer leur
   image de marque. Bénéficiez de la protection de votre bouche à oreille,
   de l’accompagnement personnalisé de nos experts et de la fiabilité de
   nos avis clients.

   Cliquez sur notre bouton pour vous laisser convaincre par le témoignage
   de milliers d’adhérents satisfaits. Assurez votre présence en ligne et
   faites d’internet un canal sûr pour l’acquisition de vos clients.
   Remplissez le formulaire et nous vous rappellerons.

   Ne laissez pas votre e-réputation à la merci de vos concurrents.
   Agissez maintenant !

   Plus que pro Solution logo blanc

   Plus que pro, c’est aussi :
   logo-plus-que-pro-blanc-s
   logo-plus-que-pro-distribution-blanc-s
   logo-plus-que-pro-academie-blanc-s

   Télécharger l’application

   Appelez-nous !
   Numéro Vert - Plus que pro

   Du lundi au vendredi  de 8h00 à 16h30

   Suivez-nous !
   Facebook-f Linkedin-in Youtube
     * Gestion des cookies
     * Politique de confidentialité
     * Mentions légales
     * FAQ

     * Gestion des cookies
     * Politique de confidentialité
     * Mentions légales
     * FAQ
