   HTTP/2 200 accept-ranges: bytes access-control-allow-origin: * server:
   Universe date: Wed, 10 Dec 2025 12:35:15 GMT x-cache-status: MISS age:
   0 content-type: text/html;charset=utf-8 vary: Accept-Encoding
   zsurrogate-key: 1.804800 cache-control: Private
   REFRESH(1200 sec):
   file://localhost/home/annabelle/projet-PPE/programmes/temp.html

   BÁO SÀI GÒN GIẢI PHÓNG

   ____________________

     * 中文
     * SGGP Đầu tư Tài chính
     * SGGP Thể Thao
     * English Edition
     * SGGP Epaper

Văn hóa - Giải trí [Phim_________]

Tự tin đưa hình ảnh Việt Nam ra thế giới

   SGGP 22/07/2025 06:34

   Trong kỷ nguyên số và toàn cầu hóa sâu rộng, hình ảnh quốc gia ngày
   càng trở thành một yếu tố quan trọng. Việt Nam, với bề dày văn hóa,
   khát vọng phát triển và vai trò ngày càng lớn trong các vấn đề toàn
   cầu, đang nỗ lực xây dựng chiến lược nhằm quảng bá hình ảnh một đất
   nước “ổn định, phát triển, sáng tạo, đổi mới và giàu bản sắc văn hóa”
   trong mắt bạn bè quốc tế.

   Kể chuyện bằng cảm xúc

   Tại tọa đàm Định vị Việt Nam - Truyền thông quảng bá hình ảnh quốc gia
   trong kỷ nguyên mới vừa diễn ra tại Hà Nội, các chuyên gia đã nhấn mạnh
   tầm quan trọng và tính cấp thiết của một chiến lược truyền thông quốc
   gia hiện đại, đa nền tảng và có tầm nhìn dài hạn.
   V6a.jpg Nghệ sĩ saxophone Nguyễn Bảo Anh (Việt Nam) đã khiến khán giả
   đội mưa để thưởng thức phần trình diễn ngoài trời tại EXPO 2025 (Nhật
   Bản)

   Ông Phạm Anh Tuấn, Cục trưởng Cục Thông tin cơ sở và Thông tin đối
   ngoại (Bộ VH-TT-DL), thẳng thắn nhìn nhận: “Hình ảnh Việt Nam trên
   trường quốc tế hiện vẫn chưa tương xứng với những thành tựu mà đất nước
   đã đạt được. Vì thế, cần một chiến lược bài bản, dài hạn để khẳng định
   vị thế xứng đáng của Việt Nam trên bản đồ thế giới”.

   Theo dự thảo Chiến lược truyền thông quảng bá hình ảnh quốc gia ra nước
   ngoài đang được hoàn thiện, đến năm 2030, Việt Nam đặt mục tiêu nằm
   trong tốp 40 quốc gia có mức độ xuất hiện tích cực cao trên truyền
   thông toàn cầu, đồng thời thu hút 35 triệu lượt khách quốc tế và ngành
   công nghiệp văn hóa đóng góp 7%-8% GDP. Chiến lược cũng yêu cầu 100%
   các tỉnh, thành phố triển khai truyền thông ra nước ngoài theo định
   hướng thống nhất.

   Tuy nhiên, xây dựng một chiến lược không chỉ dừng ở việc đặt ra chỉ
   tiêu, mà quan trọng hơn là phải xác định rõ thông điệp và người kể
   chuyện. Cựu Đại sứ Việt Nam tại Australia và Đan Mạch, ông Lương Thanh
   Nghị, nhấn mạnh: “Làm truyền thông quốc gia phải có thông điệp nhất
   quán và xuyên suốt trong ít nhất 5-10 năm. Cần có một “tổng đạo diễn”,
   người đứng đầu và chịu trách nhiệm dẫn dắt hình ảnh quốc gia. Ngoài ra,
   nên sử dụng các KOLs (người nổi tiếng trên mạng), influencers (người có
   tầm ảnh hưởng) nước ngoài vì người bản xứ kể chuyện Việt Nam sẽ dễ được
   tin tưởng và lan tỏa hơn chính chúng ta kể”.

   Trong khi đó, TS Đỗ Anh Đức (ĐHQG Hà Nội) thì cho rằng: “Chiến lược nào
   không có sự đồng thuận của người dân thì sẽ thất bại. Họ chính là những
   người kể chuyện gần gũi và chân thật nhất từ chiếc áo dài, bữa cơm gia
   đình đến lối sống giản dị. Mỗi câu chuyện nhỏ tạo nên một bức tranh lớn
   và đầy cảm xúc. Đó là cách chúng ta khiến thế giới lắng nghe”.

   Định vị Việt Nam bằng văn hóa

   Trong các yếu tố tạo nên hình ảnh quốc gia, văn hóa được xem là sức
   mạnh mềm, là lợi thế bền vững và độc đáo của Việt Nam. PGS-TS Bùi Hoài
   Sơn nhận định: “Việt Nam có tiềm năng rất lớn về sức mạnh mềm văn hóa.
   Nhưng nếu không có chiến lược dài hạn, cơ chế tài chính đủ mạnh và sự
   tham gia đồng bộ của các thành phần xã hội thì sẽ rất khó để tạo dấu
   ấn”.

   Ông viện dẫn bài học từ các mô hình thành công: Trung Quốc có Viện
   Khổng Tử, Hàn Quốc với làn sóng Hallyu, Nhật Bản với chiến lược “Cool
   Japan”… Tất cả đều đặt văn hóa vào trung tâm phát triển quốc gia và đầu
   tư bài bản từ nội dung, truyền thông đến giáo dục. Hình ảnh quốc gia
   không chỉ là việc làm truyền thông, mà là cách chúng ta sống, phát
   triển và truyền cảm hứng…

   Từ góc nhìn quốc tế, ông Choi Seung Jin, Giám đốc Trung tâm Văn hóa Hàn
   Quốc tại Việt Nam, gợi ý: “Việt Nam nên kể những câu chuyện đậm bản sắc
   bằng phương pháp hiện đại, thông qua ngành công nghiệp nội dung. Truyền
   thông không phải để lấy kết quả tức thì, mà là để tạo ra giá trị dài
   hạn”. Trong thời đại kỹ thuật số, các nền tảng truyền thông đa phương
   tiện sẽ là công cụ hiệu quả để kết nối thế giới với hình ảnh Việt Nam
   đổi mới và sáng tạo.

   Một trong những lĩnh vực trực tiếp hưởng lợi từ thương hiệu quốc gia là
   ngành du lịch. Ông Vũ Quốc Trí, Tổng Thư ký Hiệp hội Du lịch Việt Nam,
   cho biết, thương hiệu quốc gia chính là nền tảng cốt lõi để xúc tiến du
   lịch. Hình ảnh Việt Nam nếu hấp dẫn, cảm xúc và đủ thuyết phục thì sẽ
   thu hút du khách quốc tế. “Mỗi người dân, mỗi du khách là một đại sứ
   thương hiệu quốc gia. Họ trải nghiệm, hài lòng và kể lại…, đó là truyền
   thông thực tế và hiệu quả nhất. Du lịch lượng hóa được điều này qua số
   lượng khách tăng trưởng từng năm, trong khi các nền tảng số thì không”,
   ông Vũ Quốc Trí cho biết thêm.

   Việt Nam đang đứng trước cơ hội lớn để vươn mình mạnh mẽ trong hội nhập
   quốc tế. Để làm được điều đó, cần có một chiến lược truyền thông thông
   minh, vừa hiện đại, vừa nhân văn; tận dụng ưu thế công nghệ, nhưng vẫn
   giữ bản sắc. Và quan trọng hơn hết, cần khơi dậy khát vọng kể chuyện
   Việt Nam từ chính người Việt, để mỗi công dân là một đại sứ, mỗi câu
   chuyện là một sứ mệnh lan tỏa hình ảnh Việt Nam ra toàn cầu.
   MAI AN

Từ khóa

   Vũ Quốc Trí EXPO 2025 Nguyễn Bảo Anh Influencers Choi Seung Jin Đỗ Anh
   Đức Lương Thanh Nghị Viện Khổng Tử Kể chuyện Sức mạnh mềm

Tin cùng chuyên mục

   Những ấn phẩm có in các tác phẩm của nhạc sĩ Hoàng Vân Những ấn phẩm có
   in các tác phẩm của nhạc sĩ Hoàng Vân

Tiếp nhận nhiều tư liệu quý của các nhạc sĩ Hoàng Vân, Hoàng Long, Hoàng Lân

   Văn hóa - Giải trí 10/12/2025 19:13
   TPHCM bắn pháo hoa đón năm mới 2026 tại 4 điểm TPHCM bắn pháo hoa đón
   năm mới 2026 tại 4 điểm

TPHCM bắn pháo hoa đón năm mới 2026 tại 4 điểm

   Văn hóa - Giải trí 10/12/2025 18:47
   Nghi thức công bố Quỹ Đầu tư Điện ảnh FUNDGO Cinema Nghi thức công bố
   Quỹ Đầu tư Điện ảnh FUNDGO Cinema

Ra mắt Quỹ đầu tư điện ảnh FUNDGO Cinema, vốn giai đoạn đầu lên đến 10 triệu
USD

   Phim 10/12/2025 15:20
   TPHCM hướng đến xây dựng hệ sinh thái đọc toàn diện TPHCM hướng đến xây
   dựng hệ sinh thái đọc toàn diện

TPHCM hướng đến xây dựng hệ sinh thái đọc toàn diện

   Văn hóa - Giải trí 10/12/2025 14:40
   Viện phim Việt Nam: Hành trình bảo tồn, lan tỏa di sản điện ảnh Việt
   Viện phim Việt Nam: Hành trình bảo tồn, lan tỏa di sản điện ảnh Việt

Viện phim Việt Nam: Hành trình bảo tồn, lan tỏa di sản điện ảnh Việt

   Văn hóa - Giải trí 10/12/2025 12:55
   Vĩnh biệt Thương Tín – người ở lại với những vai diễn Vĩnh biệt Thương
   Tín – người ở lại với những vai diễn

Vĩnh biệt Thương Tín – người ở lại với những vai diễn

   Phim 09/12/2025 20:49
   Ấn phẩm "Truyện Kiều" với minh họa của họa sĩ Nguyễn Công Hoan Ấn phẩm
   "Truyện Kiều" với minh họa của họa sĩ Nguyễn Công Hoan

Khám phá 40 minh họa sống động của Truyện Kiều

   Văn hóa - Giải trí 09/12/2025 20:16
   Thứ trưởng Bộ VH-TT-DL Hoàng Đạo Cương (hàng đầu, thứ 2 từ phải qua)
   phát biểu khi nghề làm tranh dân gian Đông Hồ được ghi danh Thứ trưởng
   Bộ VH-TT-DL Hoàng Đạo Cương (hàng đầu, thứ 2 từ phải qua) phát biểu khi
   nghề làm tranh dân gian Đông Hồ được ghi danh

UNESCO ghi danh nghề làm tranh dân gian Đông Hồ vào danh sách di sản cần bảo
vệ khẩn cấp

   Văn hóa - Giải trí 09/12/2025 20:08
   Đồng Tháp: Nỗ lực bảo tồn, trùng tu, phát huy giá trị nhà cổ ở Làng cổ
   Đông Hòa Hiệp Đồng Tháp: Nỗ lực bảo tồn, trùng tu, phát huy giá trị nhà
   cổ ở Làng cổ Đông Hòa Hiệp

Đồng Tháp: Nỗ lực bảo tồn, trùng tu, phát huy giá trị nhà cổ ở Làng cổ Đông
Hòa Hiệp

   Văn hóa - Giải trí 09/12/2025 18:29
   NSƯT Chiều Xuân nghẹn ngào tại buổi ra mắt phim mới NSƯT Chiều Xuân
   nghẹn ngào tại buổi ra mắt phim mới

NSƯT Chiều Xuân nghẹn ngào tại buổi ra mắt phim mới

   Phim 09/12/2025 16:33
   Diễn viên Thương Tín qua đời Diễn viên Thương Tín qua đời

Diễn viên Thương Tín qua đời

   Văn hóa - Giải trí 09/12/2025 08:40
   Hà Anh Tuấn mang Live concert “The rose” đến Lâm Đồng giữa tháng 1-2026
   Hà Anh Tuấn mang Live concert “The rose” đến Lâm Đồng giữa tháng 1-2026

Hà Anh Tuấn mang Live concert “The rose” đến Lâm Đồng giữa tháng 1-2026

   Văn hóa - Giải trí 08/12/2025 19:06
   Thêm một bộ "Tổng tập truyện cổ tích Andersen" được ra mắt bạn đọc Thêm
   một bộ "Tổng tập truyện cổ tích Andersen" được ra mắt bạn đọc

Thêm một bộ "Tổng tập truyện cổ tích Andersen" được ra mắt bạn đọc

   Văn hóa - Giải trí 08/12/2025 19:00
   Bắn pháo hoa và nhiều chương trình sôi động chào đón năm mới 2026 Bắn
   pháo hoa và nhiều chương trình sôi động chào đón năm mới 2026

Bắn pháo hoa và nhiều chương trình sôi động chào đón năm mới 2026

   Văn hóa - Giải trí 08/12/2025 16:54
   Họa sĩ Lương Xuân Đoàn, Chủ tịch Hội Mỹ thuật Việt Nam chia sẻ về quyết
   định đặc cách kết nạp họa sĩ trẻ Chu Nhật Quang trở thành hội viên Hội
   Mỹ thuật Việt Nam Họa sĩ Lương Xuân Đoàn, Chủ tịch Hội Mỹ thuật Việt
   Nam chia sẻ về quyết định đặc cách kết nạp họa sĩ trẻ Chu Nhật Quang
   trở thành hội viên Hội Mỹ thuật Việt Nam

Họa sĩ Chu Nhật Quang bán tranh gây quỹ dự án nghệ thuật cộng đồng

   Văn hóa - Giải trí 08/12/2025 15:29
   Phim kinh dị Việt "lép vế" trước hoạt hình ngoại Phim kinh dị Việt "lép
   vế" trước hoạt hình ngoại

Phim kinh dị Việt "lép vế" trước hoạt hình ngoại

   Văn hóa - Giải trí 08/12/2025 09:46
   Những nếp gấp giữ trọn thời gian Những nếp gấp giữ trọn thời gian

Những nếp gấp giữ trọn thời gian

   Văn hóa - Giải trí 08/12/2025 05:54
   Bế mạc Lễ hội Trà quốc tế 2025 Bế mạc Lễ hội Trà quốc tế 2025

Bế mạc Lễ hội Trà quốc tế 2025

   Văn hóa - Giải trí 07/12/2025 22:09
   Đen Vâu lên tiếng về dự án “Nuôi em” bị tố thiếu minh bạch Đen Vâu lên
   tiếng về dự án “Nuôi em” bị tố thiếu minh bạch

Đen Vâu lên tiếng về dự án “Nuôi em” bị tố thiếu minh bạch

   Văn hóa - Giải trí 07/12/2025 21:21
   Mở rộng trái tim cùng “Phổ thinh lặng” Mở rộng trái tim cùng “Phổ thinh
   lặng”

Mở rộng trái tim cùng “Phổ thinh lặng”

   Văn hóa - Giải trí 07/12/2025 21:01
   (BUTTON) Xem thêm

   BÁO SÀI GÒN GIẢI PHÓNG

   © Bản quyền Báo SÀI GÒN GIẢI PHÓNG.

   Giấy phép hoạt động Báo in và Báo Điện tử số 305/GP-BTTTT do Bộ Thông
   tin và Truyền thông cấp ngày 28-8-2023.

   Quyền Tổng Biên tập: Nguyễn Khắc Văn

   Phó Tổng Biên tập : Nguyễn Ngọc Anh, Phạm Văn Trường, Bùi Thị Hồng
   Sương, Trương Đức Nghĩa, Lê Minh Tùng

   Phó Tổng Thư ký tòa soạn : Nguyễn Chiến Dũng

   Tòa soạn : 432-434 Nguyễn Thị Minh Khai, Phường Bàn Cờ, TP.HCM

   Điện thoại Báo SGGP: (028) 3.9294.091, 3.9294.092, 3.9294.093,
   3.9294.097, 3.9294.098

   Điện thoại Tòa soạn Báo Điện tử: 08 65 11 22 55

   Liên hệ quảng cáo :
   08 65 11 22 55 sggponline@sggp.org.vn

   Chuyên mục Video Infographic / Longform Podcast

     * Trang chủ
     * Chính trị
          + Xây dựng Đảng
          + Bảo vệ nền tảng tư tưởng của Đảng
          + Nhân sự
          + Cải cách hành chính
          + Quốc phòng – an ninh
          + Đối ngoại
     * Xã hội
          + Sự kiện & Bình luận
          + Sắp xếp các đơn vị hành chính cấp tỉnh
          + Đô thị
          + Giao thông
          + Tuổi trẻ cuộc sống
          + Bút Sài Gòn
          + Tin buồn
          + Môi trường
     * Pháp luật
          + An ninh - trật tự
          + Câu chuyện Pháp luật
     * Kinh tế
          + Thị trường
          + Địa ốc
          + Tài chính- Chứng khoán
          + Du lịch
          + Đầu tư
          + Doanh nghiệp - Doanh nhân
          + Chuyển động kinh tế & Đời sống 24H
     * Đa phương tiện
     * Thế giới
          + Tiêu điểm
          + Chính trường thế giới
          + Hồ sơ - tư liệu
          + Chuyện đó đây
     * Giáo dục
          + Hướng nghiệp - tuyển sinh
          + Giáo dục hội nhập
     * Y tế - Sức khỏe
          + An toàn thực phẩm
          + Sức khỏe cộng đồng
          + Alo bác sĩ
     * Văn hóa - Giải trí
          + Nhịp sống
          + Nhân vật
          + Phim
          + Sách
     * Nhịp cầu bạn đọc
          + Ý kiến bạn đọc
          + Diễn đàn - Thảo luận
          + Cơ quan trả lời
     * Khoa học công nghệ

   Theo dõi SGGP trên:
   中文版 中文版 SGGP Đầu tư Tài chính SGGP Đầu tư Tài chính SGGP Thể Thao SGGP
   Thể Thao English Edition English Edition SGGP Epaper SGGP Epaper
   logo

   © Bản quyền Báo SÀI GÒN GIẢI PHÓNG.

   Giấy phép hoạt động Báo in và Báo Điện tử số 305/GP-BTTTT do Bộ Thông
   tin và Truyền thông cấp ngày 28-8-2023.

   Quyền Tổng Biên tập: Nguyễn Khắc Văn

   Phó Tổng Biên tập : Nguyễn Ngọc Anh, Phạm Văn Trường, Bùi Thị Hồng
   Sương, Trương Đức Nghĩa, Lê Minh Tùng

   Phó Tổng Thư ký tòa soạn: Nguyễn Chiến Dũng

   Tòa soạn : 432-434 Nguyễn Thị Minh Khai, Phường Bàn Cờ, TP.HCM

   Điện thoại Báo SGGP: (028) 3.9294.091, 3.9294.092, 3.9294.093,
   3.9294.097, 3.9294.098

   Điện thoại Tòa soạn Báo Điện tử: 08 65 11 22 55

   Liên hệ quảng cáo :
   08 65 11 22 55 sggponline@sggp.org.vn
