   HTTP/2 200 server: 24h.com.vn date: Wed, 10 Dec 2025 18:05:15 GMT
   content-type: text/html; charset=UTF-8 cache-control: public expires:
   Wed, 10 Dec 2025 18:06:14 GMT vary: Accept-Encoding,User-Agent
   access-control-allow-origin: * 24h-device: pc x-server:
   www13.24h.com.vn

   Tin tức bóng đá, thể thao, giải trí | Đọc tin tức 24h mới nhất
   SEA Games 33 [yH5BAEKAAEALAAAAAABAAEAAAICTAEAOw==]
     * https://cdn.24h.com.vn/upload/1-2025/images/2025-02-12/giavang2-173
       9325917-165-width85height40.png
     * https://cdn.24h.com.vn/upload/4-2025/images/2025-11-25/ball--2--176
       4036020-728-width100height100.png Cup C1
     * https://cdn.24h.com.vn/upload/1-2025/images/2025-02-05/icon-1721612
       083-417-width40height22--1--1731031701-343-width40height22-17349378
       25-85-width40height22-1738746479-313-width40height22.jpg Đoán tỷ số
     * https://cdn.24h.com.vn/upload/1-2024/images/2024-03-29/lunar--1--17
       08588958-802-width112height111-1711692594-820-width112height111.png
       Lịch

   ____________________
   Đăng nhập
     *
     *
     * Tin tức
     * Bóng đá
     * SEA Games 33
     * Kinh doanh
     * Giải trí
     * 24h Thích bóng đá - Thể thao
     * Sức khỏe
     * Hi-tech
     * Thế Giới
     * Ô tô

     * Thời trang
     * Thời trang công sở
     * Bí quyết mặc đẹp
     * Xu hướng thời trang
     * Người mẫu - Hoa hậu
     *

     * Trang chủ
     * Thời trang

   Thứ Năm, ngày 05/09/2019 19:38 PM (GMT+7)

Vi phạm bản quyền hình ảnh người nổi tiếng nhiều nhãn hàng rơi vào vòng lao
lý

   Sự kiện: Tin tức thời trang quốc tế HOT Kim Kardashian Beyonce: Diva ca
   nhạc toàn tài
   Lưu bài Bỏ lưu bài

   Lưu bài viết thành công

   Bạn có thể xem lại bài viết đã lưu ở trang Tin bài đã lưu
   Đồng ý
   Chia sẻ

Vì lạm dụng hình ảnh của các ngôi sao, nhiều nhãn hàng đã bị khởi kiện với
mức đền bù không nhỏ.

   Ariana Grande kiện Forever 21

Ariana Grande yêu cầu Forever 21 bồi thường 10 triệu USD (khoảng
                             231 tỷ đồng).

Ariana Grande yêu cầu Forever 21 bồi thường 10 triệu USD (khoảng 231 tỷ
                                  đồng).

   Mới đây, giọng ca "7 Rings" đã có hành động kiện Forever 21 vì đạo nhái
   hình ảnh của cô sau khi người đẹp từ chối hợp tác. Cụ thể, Forever 21
   muốn Ariana Grande là gương mặt đại diện quảng bá sản phẩm vào cuối năm
   2018 nhưng cô từ chối. Sau đó nhãn hàng đã ăn cắp hình ảnh trong MV "7
   Rings" của cô. Trên Instagram của Forever 21 người ta nhận thấy các
   người mẫu trông rất giống Ariana Grande với tóc đuôi ngựa buộc cao, phụ
   kiến tóc hồng, quần áo lấp lánh.

Hình ảnh đạo nhái (bên trái) và tạo hình của Ariana Grande trong MV "7
                         Rings" (bên phải). 

   Hình ảnh đạo nhái (bên trái) và tạo hình của Ariana Grande trong MV "7
   Rings" (bên phải).

   Forever 21  đã  phát động chiến dịch quảng bá khắp mạng xã hội mà không
   trả tiền bản quyền cho ca sĩ. Được biết số tiền bồi thường Ariana
   Grande đưa ra là ít nhất 10 triệu đô la (khoảng 231 tỷ đồng). Vụ kiện
   với Ariana Grande đã nhấn Forever 21 lún sâu vào khó khăn khi thương
   hiệu này được cho là chuẩn bị nộp đơn xin bảo hộ phá sản nhằm đóng các
   cửa hàng thua lỗ và tái cấp vốn cho việc kinh doanh.

Ariana Grande là gương mặt có sức ảnh hưởng trên Instagram với lợi
                   nhuận hình ảnh khổng lồ. 

Ariana Grande là gương mặt có sức ảnh hưởng trên Instagram với lợi
                      nhuận hình ảnh khổng lồ.

   Kim Kardashian kiện Missguided

Kim Kardashian liên tục bị Missguided gắn thẻ trên Instagram dù không
                    liên quan đến nhãn hàng. 

   Kim Kardashian liên tục bị Missguided gắn thẻ trên Instagram dù không
   liên quan đến nhãn hàng.

   Missguided là một nhà bán lẻ của Anh được thành lập vào năm 2009,
   thường bán những bộ trang phục là bản sao của người nổi tiếng với giá
   cả phải chăng. Kim Kardashian nhiều lần bị nhãn hàng này gắn thẻ trên
   trên Instagram nhằm lợi dụng sức ảnh hưởng của cô Kim siêu vòng ba để
   bán hàng.

   Nhãn hàng lợi dụng tên tuổi của Kim Kardashian để bán sản phẩm đạo
   nhái. 
   [in-image-close.svg]

   Nhãn hàng lợi dụng tên tuổi của Kim Kardashian để bán sản phẩm đạo
   nhái.

   Thậm chí trên trang web của Missguided còn có một mục riêng chuyên bán
   quần áo giống Kim Kardashian. Kim Kardashian tuyên bố Missguided đã sử
   dụng trái phép thương hiệu cá nhân của cô và yêu cầu bồi thường. Sau
   đó, cô đã nhận được 2,8 triệu đô la (khoảng 68 tỷ đồng) phí bồi
   thường.

   Beyonce kiện Eleven Paris

Eleven Paris bị Beyonce và nhiều người nổi tiếng khác đưa lên tòa
                                 án. 

   Eleven Paris bị Beyonce và nhiều người nổi tiếng khác đưa lên tòa án.

   Hãng thời trang của Pháp, Eleven Paris từng bị hàng loạt các ngôi sao
   như Beyoncé, Rihanna, Jay Z, Kanye West và Pharrell khởi kiện vì sử
   dụng trái phép hình ảnh, vi phạm bản quyền khi sản xuất sản phẩm thời
   trang mang lợi nhuận dù không được phép. Hãng đã tự ý in khuôn mặt, lời
   bài hát của các ngôi sao này lên áo phông, mũ, ốp điện thoại và nhiều
   món đồ khác khiến họ cảm thấy bị lợi dụng sự nổi tiếng.

Hình ảnh đạo nhái tràn lan trên các sản phẩm của Eleven Paris. 

   Hình ảnh đạo nhái tràn lan trên các sản phẩm của Eleven Paris.
   Lịch sử bikini: Từng là bộ đồ bị giáo hội cấm cửa
   Lịch sử bikini: Từng là bộ đồ bị giáo hội cấm cửa

   Trang phục đi biển siêu “hot“ của phái đẹp cũng có số phận lận đận
   không kém gì những thiết kế thời trang gợi cảm...
   Bấm xem >>

   Chia sẻ
   Gửi góp ý
   Lưu bài Bỏ lưu bài
   Theo Hồng Linh ([Tên nguồn])
   [loading.gif]
   Tin liên quan
   Thời trang - Lịch sử bikini: Từng là bộ đồ bị giáo hội cấm cửa Lịch sử
   bikini: Từng là bộ đồ bị giáo hội cấm cửa
   Thời trang - 4 kiểu quần và váy khiến bạn đã thấp còn thấp hơn 4 kiểu
   quần và váy khiến bạn đã thấp còn thấp hơn
   Thời trang - Váy ngắn khoe chân đạt điểm 10 của Bích Phương, Bảo Anh
   Váy ngắn khoe chân đạt điểm 10 của Bích Phương, Bảo Anh
   Thời trang - Hậu trường chụp thời trang của hôn thê "Người vận
   chuyển" Hậu trường chụp thời trang của hôn thê "Người vận chuyển"
   Tin tức thời trang quốc tế HOT Xem thêm
   6 váy cưới giúp Quỳnh Châu tỏa sáng 6 váy cưới giúp Quỳnh Châu tỏa sáng
   Cô gái đẹp nhất nước Nga Cô gái đẹp nhất nước Nga
   Tân Hoa hậu Mỹ 'buồn lòng' khi bị chê bai ngoại hình Tân Hoa hậu Mỹ
   'buồn lòng' khi bị chê bai ngoại hình
   Nữ CEO đăng quang Hoa hậu Mỹ Nữ CEO đăng quang Hoa hậu Mỹ
   Tin đọc nhiều
     * Ảnh áo tắm của 35 hoa hậu tại Việt Nam Ảnh áo tắm của 35 hoa hậu
       tại Việt Nam
     * Bộ kiềng cưới hơn 4 tỷ đồng của con gái 'vua hàng hiệu' Johnathan
       Hạnh Nguyễn Bộ kiềng cưới hơn 4 tỷ đồng của con gái 'vua hàng hiệu'
       Johnathan Hạnh Nguyễn
     * Mai Ngô dùng chiêu khi diễn áo tắm ở bán kết Miss Charm Mai Ngô
       dùng chiêu khi diễn áo tắm ở bán kết Miss Charm
     * 3 MC từng thi hoa hậu, nam vương quen mặt trên sóng VTV triệu khán
       giả biết tên 3 MC từng thi hoa hậu, nam vương quen mặt trên sóng
       VTV triệu khán giả biết tên

   Advertisement
   Thế giới thời trang
   Gương trang điểm cá nhân - Món quà nhỏ xinh, ghi điểm trong lòng phái
   đẹp Gương trang điểm cá nhân - Món quà nhỏ xinh, ghi điểm trong lòng
   phái đẹp
   GENCE nâng tầm trải nghiệm mua sắm túi da nam cao cấp với công nghệ NFC
   GENCE nâng tầm trải nghiệm mua sắm túi da nam cao cấp với công nghệ NFC
   ASICS chính thức khai trương cửa hàng Concept 4.0 đầu tiên tại Lotte
   Mall Tây Hồ ASICS chính thức khai trương cửa hàng Concept 4.0 đầu tiên
   tại Lotte Mall Tây Hồ
   ACFC mở màn Black Friday với loạt Deal cực sốc ACFC mở màn Black Friday
   với loạt Deal cực sốc
   Advertisement
   Làm đẹp Xem thêm
     * Quy tắc ăn uống giúp Võ Hoàng Yến giảm cấp tốc 4 kg
       Quy tắc ăn uống giúp Võ Hoàng Yến giảm cấp tốc 4 kg
     * Nhan sắc H'hen Niê sau 3 tháng sinh con gái
       Nhan sắc H'hen Niê sau 3 tháng sinh con gái
     * 7 lý do vitamin C là 'bạn thân' của làn da
       7 lý do vitamin C là 'bạn thân' của làn da
     * Hòa Minzy hé lộ bí quyết da đẹp: Không thể thiếu nước dưỡng trắng
       Hòa Minzy hé lộ bí quyết da đẹp: Không thể thiếu nước dưỡng trắng

   Advertisement
   Báo lỗi nội dung

   Chia sẻ thông tin hữu ích
     * Facebook
     * Facebook
       Messenger
     * Zalo
     * X
     * Telegram

   Copy link

     * APP 24h
     *
     * Fanpage 24h
     * Bóng đá 24h
     * TIKTOK 24h
     * Youtube 24h

   Chia sẻ

     *
     * Tin tức
     * Bóng đá
     * Tin tức quốc tế
     * An ninh - Xã hội
     * Hi-tech
     * Kinh doanh
     * Ẩm thực
     * Thời trang
     * Làm đẹp
     * Giải trí

   TRỤ SỞ HÀ NỘI

   Tầng 12, Tòa nhà Geleximco , 36 Hoàng Cầu, Phường Ô chợ Dừa, Tp. Hà Nội

   Điện thoại: (84-24) 73 00 24 24 | (84-24) 35 12 18 06

   Fax: 0243 512 1804

   CHI NHÁNH TP.HỒ CHÍ MINH

   Tầng 7, Tòa nhà Việt Úc, 402 Nguyễn Thị Minh Khai, Phường Bàn Cờ, Tp.
   Hồ Chí Minh

   Điện thoại: (84-28) 73 00 24 24

   CÔNG TY CỔ PHẦN QUẢNG CÁO TRỰC TUYẾN 24H

   GIẤY PHÉP THIẾT LẬP TRANG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ TỔNG HỢP TRÊN MẠNG.

   Giấy phép số 180/GP-STTTT ngày cấp 11/12/2024 - Sở thông tin và truyền
   thông Hà Nội.

   Giấy xác nhận thông báo cung cấp dịch vụ Mạng xã hội số 89
   /GXN-PTTH&TTĐT do Cục Phát thanh, Truyền hình và Thông tin Điện tử cấp
   ngày 13 tháng 6 năm 2025.

   Chịu trách nhiệm quản lý nội dung: Phan Minh Tâm - Chủ tịch HĐQT.
   Hotline: 0965 08 24 24
   Liên hệ quảng cáo Giới thiệu Góp ýCHÍNH SÁCH BẢO MẬTĐIỀU KHOẢN SỬ
   DỤNGTUYỂN DỤNG

   [Tháng 1_.]       ]     X
   CN T2 T3     T4 T5 T6 T7

   GÓP Ý GIAO DIỆN
