   HTTP/2 200 date: Wed, 10 Dec 2025 18:02:50 GMT content-type: text/html
   content-length: 40207 server: fastestcache edge-cache-engine: varnish
   edge-request-id: e8c51f0616f88b20d2f898053930927d last-modified: Wed,
   22 May 2024 07:00:21 GMT vary: Accept-Encoding edge-cache-engine-mode:
   ACTIVE age: 0 accept-ranges: bytes alt-svc: h3=":443";ma=86400
   x-request-id: e8c51f0616f88b20d2f898053930927d edge-cache-engine-hit:
   MISS

   Qu'est ce qu'une image ?

Sommaire

   • Les images mentales
   • Les images perceptives
   • Caractéristiques des différents types d'images
   • L'activité imageante
   • Image et langage
   • La question de l'analogie
   • Analogons (diaporama)
   • Représenté et représentation
   • Machines à représenter
   • Retouche de l'image
   • L'image entre art, langage et communication

- partager

Qu'est ce qu'une image ?

   Voilà une interrogation qui peut sembler saugrenue, tant elle semble
   évidente, mais qui en fait recouvre des domaines différents, dont il
   nous semble utile de comprendre ce qu'ils ont en commun et ce qui les
   différencie. On distinguera pour cela deux grandes familles d'images :

   La première concerne les images mentales (ou images psychiques), la
   seconde se rapporte aux images perceptives, qui contrairement aux
   premières sont produites par une vision "réelle".

   Chacune de ces familles pouvant être à son tour décomposée en deux
   parties.

Les images mentales

   Par images mentales (ou images psychiques) il faut entendre les
   représentations cérébrales mémorisées ou imaginées qui sont construites
   en dehors de toute stimulation visuelle directe. Si cette imagerie
   mentale n'est pas le résultat direct de la perception elle se fonde en
   revanche sur toute notre activité visuelle passée et se combine avec
   notre propre faculté d’imagination pour produire des images mentales
   nouvelles. Par image mentale il faut alors entendre tout aussi bien les
   représentations des objets, que celle des idées, des concepts, etc.

   Dans le champ de la recherche le retour de l’image mentale est dû pour
   l’essentiel au développement de la neurologie à partir des années 50 et
   s’est amplifié à partir des années 60 sous l’impulsion des
   cognitivistes (Piaget et Inhelder, Bruner, Paivo...).

   La double nature des images mentales :

• Les images mentales conscientes

   Images de mémoire, image d’imagination... ce sont des images que nous
   convoquons consciemment à notre “regard intérieur”. Images souvenir
   d’une vision passée déconstruites et reconfigurées selon les attentes
   et les désirs du moment.

   C’est toute notre culture générale et visuelle qui se retrouve d’une
   certaine façon dans cette activité psychique complexe. Le regard
   artistique n’est donc pas, là encore, une forme de sensibilité innée
   que les individus posséderaient ou non dans leurs bagages héréditaires.
   Le regard artistique s’alimente des milliers de regards portés sur
   d’autres objets dont les autres objets artistiques qui eux-mêmes
   résultent d'un cheminement complexe des images mentales dans la pensée
   de leurs créateurs.

• Les images mentales inconscientes

   Rêves, fantasmes, hallucinations, délires... ce sont des images
   mentales dont nous ne contrôlons pas directement la venue ou la
   disparition, mais qui, elles aussi, trouvent leurs origines dans tout
   ce que notre activité cérébrale a emmagasiné comme imagerie perceptive
   et reconstruite, consciente ou inconsciente.

Les images perceptives

   Par image perceptive il faut entendre, par opposition aux images
   mentales, les images qui sont produites sous l’action directe de
   stimuli visuels. On distinguera alors dans cette famille d’images deux
   autres catégories : les images correspondantes à la vision naturelle et
   les reproductions (images reproduites par le biais d'un support
   intermédiaire).

• La vision naturelle

   C’est la source première de toute notre activité imageante. Les
   mécanisme de la vision sont complexes et font intervenir différentes
   zones de notre cerveau. La vision n’est pas un phénomène inné, ni
   préétabli par notre héritage génétique. C’est le résultat d’une
   autoconstruction neuronale commencée avec notre premier regard de bébé
   et qui continue sans cesse de se transformer avec notre activité
   visuelle quotidienne.

• Les images matérielles (ou représentations)

   Lorsqu'on parle en général d’images c’est la plupart du temps à cette
   dernière catégorie que l’on fait référence. Depuis le dessin rupestre
   de nos lointains ancêtres, jusqu’aux images numériques d’aujourd’hui en
   passant par la peinture, la photographie, le cinéma, la télévision,
   l’histoire de la représentation par l'image est déjà longue et ses
   usages multiples. Nous ne traiterons évidemment pas ici de tous ces
   aspects, mais nous allons situer les fonctionnalités de l’image selon
   la chronologie d’apparition des techniques de reproduction.

Caractéristiques des différents types d'images

      Images mentales  (conscientes - inconscientes)
      Vision naturelle
   Image unique + Vision unique
   R
   e
   p
   r
   é
   s
   e
   n
   t
   a
   t
   i
   o
   n
   s Peinture - Dessin Image unique (non reproductible) + Vision multiple
   Affiche
   Photographie Reproductibilité + Vision multiple
   Cinéma
   Vidéo Reproductibilité + Vision multiple + Mouvement
   Télévision
   Reproductibilité + Vision multiple + Mouvement
   + Transmission instantanée
   Image numérique
   Internet Reproductibilité + Vision multiple + Mouvement
   + Transmission instantanée + Interactivité

   Chaque nouvelle technique de reproduction, n'invalide pas les
   précédentes. La télévision n'a pas remplacé le cinéma, pas plus que
   internet ne remplace la vision naturelle. Cette évolution s'apparente
   plutôt à des strates géologiques où chacune d'entre elle contribue,
   selon les circonstances et l'histoire, à modeler le relief d'un
   paysage.

[upbl.gif] L'activité imageante

   Les opérations psychiques propres aux images mentales mettent en jeu
   les mêmes structures neuronales que celles utilisées dans la perception
   visuelle directe et inversement toute activité perceptive mobilise
   toute l’imagerie mentale accumulée dans les différentes strates de
   notre mémoire.

   cgl On estime par exemple, que 80 % de tout ce qu'une cellule du corps
   genouillé latéral (CGL) voit passer vient du dense réseau qui la relie
   aux autres régions du cerveau plutôt que de la rétine. (Varela
   Francisco - 1989)

   Les différents types d'images ne fonctionnent donc pas isolément selon
   leurs caractéristiques mais bien au contraire ils sont en interférence
   constante les uns avec les autres.

   Si on limite la question de l’image aux seules images reproduites
   matériellement sur un support, on oublie ainsi que notre activité
   imageante c’est tout autant les images perçues par la vision directe,
   mais également les multiples images mentales conscientes et
   inconscientes qui se produisent en dehors de tout stimulus.

   Imagerie mentale consciente, imagerie mentale inconsciente, vision
   naturelle, vision de représentations, quatre domaines qui interfèrent
   en permanence et qui sont déterminés par toute l’histoire de nos
   regards, à la fois dans leurs dimensions culturelle collective
   (histoire de la représentation, de l'art...) et individuelle
   (expérience singulière, parcours personnel de notre regard, pulsions
   scopiques...)

[upbl.gif] Image et langage

Lecture de l'image

   L'utilisation de l'expression "lecture de l'image" est chargée de
   malentendus. Si par "lecture" on entend l'opération qui consiste à
   s'approprier le contenu d'un objet présenté à notre entendement, alors
   il existe effectivement des similarités cognitives entre les
   différentes formes de lecture. En revanche, si par "lecture" on entend
   que l'image pourrait se lire comme un texte, alors l'ambiguïté est
   totale.

   La lecture d'un texte suppose en effet l'existence d'une langue
   constituée d'un ensemble de signes arbitraires et de règles de
   construction partagés par une même communauté linguistique. Par
   ailleurs, dans un texte écrit le parcours de lecture est porté par le
   texte lui-même car le cheminement est guidé par la syntaxe proposée par
   l'auteur, même si chaque lecteur conserve toujours la possibilité de
   "sauter" des mots, des phrases ou des chapitres.

   En revanche, le cheminement du regard à la “lecture“ d'une image
   appartient pour l'essentiel au sujet "regardant", même si les éléments
   contenus dans l'image vont conditionner ce cheminement. Il en va bien
   sûr tout autrement avec une suite d'images en séquence ou en
   contiguïté, qui implique un autre type de langage (on parlera alors de
   "langage du cinéma", de récit visuel, etc.).

   Ce qui nous semble le plus dommageable dans l'utilisation du mot
   "lecture" est que ce terme sous-entend que seules les analyses de type
   linguistique seraient en mesure d'être appliquées à l'image. Ce qui a
   fait dire à certains que "l'impérialisme linguistique" non seulement a
   contribué au rejet de la confrontation entre langue et communication
   visuelle mais qu'il a également privé la théorie de l'image d'autres
   savoirs comme l'optique, la physiologie de la vision, la psychologie de
   la perception (Edeline Francis et al -1992).

“Lecture de l'image“ et perception visuelle

   Ce que l'on appelle "lecture de l'image" c'est le cheminement
   conscient, intentionnel du regard sur l'image. Si la perception est
   globale et quasi instantanée, le regard est l'acte volontaire par
   lequel on cherche à extraire du sens de l'information visuelle perçue.
   Le regard est une phase de construction postérieure à la perception qui
   suppose et nécessite du temps.

   Mais on ne peut chercher du sens sur l'absence. Si ce n'était pas le
   cas, il faudrait supposer que notre regard "balaye" l'image comme le
   fait le faisceau électronique d'un tube cathodique. Or si notre regard
   se porte sur tel ou tel élément particulier d'une image, c'est bien
   parce que nous avons déjà une connaissance globale de l'image et que
   les recentrements du regard concernent l'affinement, la confirmation,
   la poursuite consciente de la perception première.
   [regard.gif]

   Les études sur les mouvements oculaires et le cheminement du regard
   devant une photographie, nous montrent que le sujet “accroche“ son
   regard sur certains points qui lui paraissent particulièrement
   importants (visage, yeux, couleurs,..) sautant ainsi d'un détail à un
   autre.

   S'il n'y avait pas, au préalable, une première connaissance de ces
   points, il n'y aurait, pour le sujet regardant, aucune possibilité de
   hiérarchiser et d'organiser ce cheminement. C'est bien parce qu'il y a
   antériorité d'une perception globale que le travail d'approfondissement
   peut se poursuivre.

   Les approches qui assimilent la "lecture de l'image" à celle d'un texte
   écrit, nous apparaissent donc incomplètes dans la mesure ou elles ne
   considèrent le phénomène de l'image qu'au-delà de sa perception,
   sautant ainsi l'étape première, celle qui conduit au regard, et que par
   ailleurs, elles s'attachent à rechercher le sens uniquement dans la
   temporalité de ce regard, alors qu'il nous semble au contraire que
   l'essentiel de l'information visuelle est déjà contenu dans la
   perception. Ce qui ne signifie nullement qu'il n'existe pas dans
   l'image des parcours de lecture aménagés par son auteur dans cette
   intention.
   (voir chapitre sur la sémiologie)

La question de l'analogie

   L'analogie est la ressemblance plus ou moins grande que l'image
   manifeste avec les choses qu'elle représente.

   L’analogie est ce qui fonde le caractère iconique de l’image. Mais
   c'est aussi sur ce point que repose toute l'ambiguité du rapport que
   l'image entretient avec le réel.

   L'analogie est un concept flou qui a toujours suscité beaucoup de
   méfiance, et qui a valu à l'image son éviction du champ universitaire
   jusqu'aux années 60.

   Cette méfiance repose sur le fait que l'on peut toujours trouver une
   ressemblance, même infime, entre deux choses et par là même invalider
   toute utilité de la comparaison.

   L'expérience nous montre pourtant que cette relation de comparaison
   peut se révéler être, dans certaines conditions, infiniment supérieure
   à un processus analytique ou discursif. Certes on peut toujours trouver
   un élément d'analogie entre presque n’importe quoi, mais dans les faits
   on ne cherche jamais à établir une ressemblance si l'on ne présuppose
   pas qu'un tel rapprochement puisse nous être utile.

   Prenons l'exemple de la reconnaissance de visages. Qu'est-ce qui fait
   que l'on puisse reconnaître une personne que l'on pas revue depuis fort
   longtemps ? Ce sont d'infimes traits de visage, à peine perceptibles,
   que l'on reconnaît spontanément (un regard prolongé et attentif peut
   même atténuer l'impression première de la perception).

   Si l'on utilisait un langage descriptif, (en faisant bien sûr
   abstraction de toute référence analogique) les mots ne suffiraient pas
   pour établir ces menues distinctions.

"L'analogie apparaît ainsi comme un trait distinctif des images, par quoi
elles se distinguent radicalement des autres sortes d'objets signifiants et,
en particulier, des symboles verbaux. Qu'elle soit peinte, dessinée,
photographiée ou générée par ordinateur, l'image d'un chat ressemble à la
vision construite qu'on a de cet animal, alors que le mot "chat" ne lui
ressemble pas. On exprime parfois cette différence en disant que les signes
linguistiques sont arbitraires tandis que les signes iconiques sont motivés.
Notons également que le mot "analogie" est souvent employé comme synonyme
d'"iconicité".
Lorsqu'on parle d'analogie, c'est presque toujours à la seule analogie
visuelle qu'on se réfère. Or, les images peuvent être aussi sonores.
L'analogie concerne en fait l'ensemble des icones : l'enregistrement d'un
bruit, d'une musique ou d'une voix est aussi analogique de ce bruit, de cette
musique ou de cette voix qu'une photographie peut l'être de l'objet qu'elle
représente. Outre l'iconicité visuelle, il faut donc admettre une iconicité
sonore. "
GARDIES (André), BESSALEL (Jean), 200 mots-clés de la théorie du cinéma,
Paris, 1992

   Il importe donc peu que la ressemblance soit ténue, ce qui compte c'est
   qu'elle soit pertinente, efficace, c'est à dire qu'elle nous permette
   soit d'imaginer, d'inférer de nouvelles représentations,.. soit de
   passer à l'action, de décider...

   Pour Charles S. Peirce, l'analogie entre dans la troisième catégorie de
   sa sémiotique des signes. Rappelons qu'elle comprend 3 types de signes,
   succintement résumés ci-après :

   Les signes indiciels : qui sont des traces sensibles d’un phénomène,
   une expression directe de la chose manifestée. L’indice est lié
   (prélevé) sur la chose elle-même (la fumée pour le feu).

   Les signes iconiques : qui sont des représentations analogiques
   détachées des objets ou phénomènes représentés. (l’image en
   particulier)

   Les signes symboliques : qui rompent toute ressemblance et toute
   contiguïté avec la chose exprimée. Ils concernent tous les signes
   arbitraires (la langue, le calcul..)

[upbl.gif] Analogons

   Au delà de ce premier degré d’analogie que nous percevons spontanément,
   l’image peut, à un degré second, ressembler à d’autres représentations
   antérieures. L’analogie ne porte plus alors seulement entre une chose
   et sa représentation, mais également entre les représentations
   elles-mêmes. L'image ressemble à une autre image.

   Ces analogons peuvent être saillants ou ténus, délibérément construits
   (citations visuelles, parodies, détournements...), ou être le résultat
   plus ou moins conscient de notre culture visuelle (modes, clichés...).
   Parmi ceux-ci, certaines représentations traversent l’histoire et
   constituent ce que Frédéric Lambert a appelé des “mythographies”.

   Le diaporama ci-après montre quelques exemples de ces figures qui,
   ayant profondément marqué notre culture visuelle, ont servi
   l'imaginaire pour d'autres représentations.

     (Cliquer sur les petites flèches pour naviguer ou sur l'image pour
                                 avancer. )

           IFRAME: http://jeanpaulachard.com/analogons/surlim.html

              -> voir le diaporama dans une fenêtre plus large
             partager ce lien : http://surlimage.info/analogons.html

[upbl.gif] Représenté et représentation

   L'image est toujours une représentation qui se distingue des choses
   qu'elle représente, le représenté (ou le référent).

   Le fonctionnement analogique de l'image ("je suis en mesure de
   reconnaître moi-même le référent") a beaucoup joué sur la confusion
   entre le représenté et représentation. L'utilisation des "appareils de
   prise de vue" que sont la photographie et le cinéma, a fortement
   contribué à construire cette confusion. pipe magritte

   En fait ce n'est pas tant l'analogie en elle-même qui est le facteur de
   cette confusion mais plutôt la non-intervention (supposée) du "preneur
   de vue" rendue possible par l'automaticité de l'appareil. On peut alors
   parler de lien "'indiciel" qui relie l'image à son référent. (la trace,
   le "ça a été" de R.Barthes - voir chapitre sur la sémiologie)

   Il faut donc casser la croyance en une vérité apportée ou révélée par
   l’image (la preuve par l'image). L’image comme le mot n’a pas de vérité
   en soi. Elle ne prouve rien. C’est le contexte, le support, son
   usage... qui en font un témoignage sur le réel. De même que ce n’est
   pas le mot ou la phrase qui peuvent mentir mais celui qui les professe.

[upbl.gif] Machines à représenter

   Sous une lumière incidente chaque point d'un objet renvoie, dans toutes
   les directions, une partie de la lumière qu'il reçoit après avoir
   absorbé l'autre partie (voir schéma ci-après).

   Un simple trou dans un volume fermé permet alors de "désembrouiller" le
   foisonnement entrecroisé des rayons lumineux réfléchis par les objets
   environnants. Ce qui signifie, entre autre, qu'en tout point de
   l'espace passent les informations lumineuses susceptibles de produire
   une représentation des objets qui l'entourent et qui constitue un
   “point de vue“.

   chambre noire Si l'origine et les usages de la chambre noire remontent
   à des temps lointains et étaient utilisés dans une vision naturelle
   (les chambres pouvaient contenir des personnes), les "machine à
   représenter" se sont développées dès lors que l'on a cherché à
   "enregistrer" l'image produite.

   Ce fut le cas pour le dessin à partir de la Renaissance (voir chapitre
   perspective), puis ce sera l'invention de la photographie dans les
   années 1830. Invention qui porte non pas sur le principe du boitier,
   mais sur la fixation de l'image produite sur la surface sensible
   disposée au fond du boitier.

Une dialectique lumière/temps fondamentale

   Machine à représenter, sténopé, caméra ou appareil photo, le dispositif
   de "prise de vue" permet de comprendre la contradiction fondamentale
   qu'il existe entre le temps d'exposition et la surface d'ouverture par
   laquelle pénètrent les rayons lumineux.
   [ChambreNoire1.jpg]

                      (passer le curseur sur l'image )

   • Plus l’ouverture est petite : plus la netteté est grande, mais plus
   la quantité de lumière qui arrive sur la surface sensible est faible et
   nécessite donc un temps de pose plus long.

   • Et inversement, plus l’ouverture est grande plus le temps de pose est
   court, mais plus l’image est floue.

   Toute l’évolution de la photographie (et de l’enregistrement des images
   en général), aura été d'essayer de résoudre cette contradiction
   première en intervenant sur ces deux dimensions :

   • Amplification de la lumière qui pénètre dans l'appareil. C'est le
   rôle des objectifs qui concentrent une plus grande quantité de rayons
   en un même point focal (équivalent alors au trou original). C'est aussi
   le rôle dévolu aux éclairages des scènes photographiées ou filmées.

   • Augmentation de la sensibilité de la surface de captation. Ce fut,
   par le passé, les progrès continus faits sur les pellicules
   argentiques, c'est aujourd'hui l'accroissement de la sensibilité des
   capteurs numériques.

[upbl.gif] Retouche de l'image

   Par le passé les interventions sur les images photographiques ou
   cinématographiques étaient toujours possibles, mais difficile et donc
   réservées à des spécialistes. Aujourd'hui la numérisation de l'image
   rend infiniment plus facile les interventions sur son contenu. Peut-on
   alors parler de manipulation ?

   Parler de manipulation supposerait que l'image, par son caractère
   analogique, serait une preuve que ce qui est montré existe et que toute
   intervention sur l'image serait une falsification d'une vérité
   immanente à la représentation. Ce serait oublier la distinction que
   nous faisons entre ce que nous voyons dans l'image et la chose réelle
   représentée qui préexiste à sa représentation.

   Paradoxalement même, cette distinction entre représenté et
   représentation se trouve renforcée par la multiplication des
   possibilités d'intervention sur les images.

   Si l'image numérique transformée garde son caractère analogique, ce qui
   disparaît en revanche, c'est sa dimension indicielle, le lien qui la
   reliait à la chose représentée, nous situant ainsi dans un registre
   semblable à celui de l'écrit (c'est-à-dire face à des signes
   symboliques de nature arbitraire). Qu'est-ce qui me prouve que le texte
   de tel article de tel journal dit "vrai" ? Ce n'est pas le texte
   lui-même mais le contexte, c'est-à-dire la signature de l'auteur,
   l'existence et la place de ce journal en tant qu'objet social institué,
   la notoriété plus ou moins grande qu'il s'est construite, etc. les
   fesses à Simone

   Avec les nouvelles possibilités de transformation de l'image par des
   outils numériques, tout devient possible et l'analogie n'est donc plus
   la (fausse) "preuve" qu'elle était de l'existence du réel. La notion de
   vérité est alors de même nature que pour n'importe quel texte proposé
   ici ou là.
   On pourra dès lors, tout autant que pour l'écrit, parler de
   manipulation lorsqu'il y a une volonté délibérée de tromper le
   lecteur/spectateur. Mais ce n'est plus alors une question d'analogie,
   mais d'éthique.

   Ci-contre “Les fesses de Simone de Beauvoir“. Détail de la photo
   originale réalisée en 1952 par Art Shay (à gauche) et qui a été
   retouchée pour la une du Nouvel observateur du 3 janvier 2008 (à
   droite).

   Voir sur le site du LIVHIC, l'analyse faite par André Gunthert

   Court reportage de Arte-vidéo sur la question de la retouche (décembre
   2009),
   faisant suite au projet de loi voulant imposer la mention "photo
   retouchée" sur toutes les photos représentants des corps et des visages
   retravaillés numériquement

   Les points de vue d'un retoucheur et d'un historien de l'image : durée
   4mn 40''

Oublier Photoshop ? Le World Press Photo fait avancer le débat

   Un article d'André Gunthert qui fait suite au débat provoqué par
   l'attribution du World Press Photo à Paul Hansen en février 2013 sur le
   site de Culture Visuelle
   prix World Press Photo - fevrier 2013

   Ainsi que cet article "La retouche et le photojournalisme imaginaire“,
   de mars 2015, à propos de la disqualification de 20% des photographes
   par le dernier jury du World Press Photo. -> sur le site : Image
   sociale
   Voir aussi le mémoire de Master II de Valentina Grossi "Pratiques de la
   retouche numérique. Enquête sur les usages médiatiques de la
   photographie" - 137p, 2011 -> ici

[upbl.gif] L'image entre art,
langage et communication

   Il est difficile d'aborder l'image "en général" tant les conditions
   techniques de production et d'usage sont différentes. Et en même temps,
   l'image renvoie toujours à d'autres images provenant d'autre sources,
   d'autres temps, d'autres cultures, d'autres techniques de
   représentation. De l'image rupestre de la préhistoire à l'image
   numérique d'aujourd'hui, la constitution de notre regard est le
   résultat complexe de la confrontation de notre perception avec la
   longue histoire des représentations.

   On l'a vu précédemment, chaque nouvelle technique de représentation ne
   vient pas supplanter la précédente, mais au contraire, à la manière des
   strates géologiques, elle contribue à modeler d'une façon nouvelle le
   relief d'un notre paysage visuel.

   Selon les lieux, les circonstances, l'histoire.. c'est telle
   particularité qui prédomine ici, telle autre ailleurs, sans perdre de
   vue toutefois que d'autres strates, moins apparentes peut-être,
   structurent à leurs façons notre champ visuel.

   L'image est un objet transdisciplinaire dont l'étude peut être abordée
   de multiples façons. Cette diversité d'approches est à la fois une
   richesse et en même temps source de malentendus et de réductionnisme.
   Trois grands secteurs peuvent néanmoins être évoqués lorsqu'on cherche
   à produire un savoir sur l'image :

   • c'est le domaine de l'esthétique si l'on considèe l'image comme un
   art visuel ;

   • c'est le domaine de la sémiologie, la sémio-pragmatique,.. si l'on
   considère l'image comme un langage ;

   • ce sont les sciences de la communication et en particulier le
   fonctionnalisme et ses variantes si l'on considère l'image comme un
   objet de communication.

   D'autres secteurs scientifiques peuvent, à un niveau second ou
   transversal être invoqués : ce sont l'histoire, la sociologie,
   l'économie, la psychanalyse, etc.

   Nous nous situons dans une "multiréférentialisation" de l'image, car
   nous considérons que dans chaque image ces trois dimensions :
   esthétique, langagière et communicationnelle sont toujours présentes à
   des niveaux plus ou moins saillaints et qu’elles peuvent elles-mêmes
   être croisées par d'autres savoirs ou champs théoriques selon la
   situation, le contenu, l'histoire particulière de tel ou tel objet
   audiovisuel...

   La dérive principale que nous avons pu observer, et pas seulement en
   milieu éducatif, c'est de voir la réflexion sur l'image réduite à un
   seul aspect théorique, bien souvent en vogue à un moment donné, et
   délibérément fermée à d'autres considérations, d'autres savoirs,
   d'autres théories. Le pire étant lorsque cette univocité se double d'un
   réductionnisme simplificateur. C'est, par exemple, l'image enseignée
   comme un "message entre un émetteur et un récepteur" ou le plan
   filmique considéré comme un mot dans une séquence qui serait la phrase,
   ou encore l'empirisme de la composition qui voudrait qu'une image soit
   harmonieuse si elle satisfait à la règle arbitraire dite “des 2/3".
   Envoyer lien par mel Ajouter sur Twitter
   UP

   IFRAME: ../menusN/menu01.html

   [logoB.png]
     * Ecrits sur l'image
     *    Ressources en ligne
     * Bibliographie

   Plan du site - Infos - Contact
   [mini.gif]
   [gpre.gif] [image.gif] [gsui.gif]
