   HTTP/2 200 date: Wed, 10 Dec 2025 18:49:10 GMT cache-control:
   max-age=86400, public content-language: fr x-content-type-options:
   nosniff x-frame-options: SAMEORIGIN expires: Sun, 19 Nov 1978 05:00:00
   GMT vary: Cookie,Accept-Encoding content-security-policy: default-src
   'self'; script-src 'self' *.axept.io *.cegedim.cloud player.ausha.co
   *.cloudflare.com cdn.mathjax.org v.calameo.com *.dailymotion.com
   *.vimeo.com 'unsafe-eval' webpack: 'unsafe-inline'
   stats-cnrs-preprod.cegedim.cloud www.statistiques.cnrs.fr
   statistiques.cnrs.fr; object-src 'none'; style-src 'self'
   'unsafe-inline' *.axept.io *.cloudflare.com cdnjs.cloudflare.com
   fonts.googleapis.com; img-src 'self' axeptio.imgix.net
   favicons.axept.io *.openstreetmap.org data:; media-src 'self';
   frame-src 'self' player.ausha.co *.dailymotion.com *.vimeo.com
   v.calameo.com *.youtube.com mediavideo.cnrs.fr webcast.in2p3.fr
   *.scoop.it *.genial.ly *.make.org; frame-ancestors 'self'; child-src
   'self'; font-src 'self' fonts.gstatic.com cdnjs.cloudflare.com;
   connect-src 'self' *.axept.io www.statistiques.cnrs.fr
   statistiques.cnrs.fr *.cegedim.cloud; report-uri /report-csp-violation;
   upgrade-insecure-requests last-modified: Wed, 10 Dec 2025 18:49:06 GMT
   content-type: text/html; charset=UTF-8 age: 0 accept-ranges: bytes
   x-cache: MISS x-cache-hits: 0 strict-transport-security:
   max-age=31536000; includeSubDomains #alternate alternate

   Aller au contenu principal

   Les astronomes révèlent la première image du trou noir au cœur de…
     * Fr
     * En

   Rechercher Rechercher
   Menu
   Accueil

Navigation principale

     * Accueil
     * Nos recherches (BUTTON) Voir aussi
          + Coopérations
          + Disciplines
          + France 2030
          + Evaluation
          + Expertise scientifique collective
     * Nos innovations (BUTTON) Voir aussi
          + Protéger
          + Entreprendre
          + Coconstruire
     * Nos défis (BUTTON) Voir aussi
          + Défis transverses
          + Transition environnementale
          + Partage des savoirs
          + Science ouverte
     * Le CNRS (BUTTON) Voir aussi
          + Missions
          + Responsabilités
          + Organisation
          + Europe et international
          + Distinctions

   Rechercher Rechercher
     * Votre profil
     * Presse
     * Recrutement
     * Entreprises
     * Interne

   Le CNRS sur le web
   Annuaire
   Faire un don
     * Fr
     * En

   © EHT Collaboration
   ^-A ^+A
   Contact(s)
   François Maginiot
   Frédéric Gueth
   Vincent Piétu
   Partager ce contenu
     * Share on Bluesky
     * Partager sur Twitter
     * Share on Linkedin
     * Partager sur Facebook
     * Send by mail
     * https://www.cnrs.fr/fr/presse/les-astronomes-revelent-la-premiere-i
       mage-du-trou-noir-au-coeur-de-notre-galaxie

   Imprimer
     * https://www.cnrs.fr/fr/presse/les-astronomes-revelent-la-premiere-i
       mage-du-trou-noir-au-coeur-de-notre-galaxie

   Télécharger le communiqué de presse (507.08 Ko)
   Télécharger l'image de Sgr A* (credit : Collaboration EHT) (6.7 Mo)
   Cosmologie
   Grands instruments

Fil d'Ariane

    1. Accueil
    2. Espace presse

Les astronomes révèlent la première image du trou noir au cœur de notre
galaxie

   12 mai 2022
   Univers
   ^-A ^+A
   Partager ce contenu
     * Share on Bluesky
     * Partager sur Twitter
     * Share on Linkedin
     * Partager sur Facebook
     * Send by mail
     * https://www.cnrs.fr/fr/presse/les-astronomes-revelent-la-premiere-i
       mage-du-trou-noir-au-coeur-de-notre-galaxie

     * Dans le cadre de la collaboration EHT, le CNRS et l'IRAM ont
       participé à la création d'une première image du trou noir
       Sagittarius A*.
     * Il s'agit de la première preuve visuelle directe de la présence de
       ce trou noir au centre de notre galaxie.

   Des astronomes ont dévoilé la première image du trou noir supermassif
   situé au centre de notre propre galaxie, la Voie lactée. Ce résultat
   apporte la preuve irréfutable que l'objet est bien un trou noir et
   fournit des indices précieux sur le fonctionnement de ces géants, dont
   on pense qu'ils se trouvent au centre de la plupart des galaxies.
   L'image a été produite par une équipe de recherche mondiale appelée
   Event Horizon Telescope (EHT) Collaboration, à partir des observations
   d'un réseau mondial de radiotélescopes. L’Institut de radioastronomie
   millimétrique (IRAM), fondé en 1979 par le CNRS et la
   Max-Planck-Gesellschaft (MPG, Allemagne)1 , a joué un rôle clé dans ce
   résultat via son télescope de 30 mètres, situé près de Grenade,
   l’antenne unique la plus sensible du réseau EHT. Les résultats sont
   publiés dans The Astrophysical Journal Letters.
     * 1Rejoints en 1990 par l’Instituto Geográfico Nacional (IGN,
       Espagne).

   Cette image est un aperçu très attendu de l'objet massif qui se trouve
   au centre même de notre galaxie. Les scientifiques avaient déjà observé
   des étoiles en orbite autour d'un objet invisible, compact et très
   massif au centre de la Voie lactée. Cela laissait fortement penser que
   cet objet - connu sous le nom de Sagittarius A* (Sgr A*) - était un
   trou noir, et l'image d'aujourd'hui en fournit la première preuve
   visuelle directe.

   Bien qu’il ne soit pas possible de voir le trou noir lui-même, car il
   est complètement sombre, le gaz incandescent qui l'entoure révèle une
   signature caractéristique : une région centrale sombre (appelée
   « ombre ») entourée d'une structure brillante en forme d'anneau. La
   nouvelle image capture la lumière déviée par la puissante gravité du
   trou noir, qui est quatre millions de fois plus massif que notre
   Soleil.

   « Nous avons été stupéfaits de voir à quel point la taille de l'anneau
   correspondait aux prédictions de la théorie de la relativité générale
   d'Einstein », a déclaré le scientifique du projet EHT, Geoffrey Bower,
   de l'Institut d'astronomie et d'astrophysique de l'Academia Sinica à
   Taipei. « Ces observations sans précédent ont considérablement amélioré
   notre compréhension de ce qui se passe au centre même de notre galaxie,
   et offrent de nouvelles perspectives sur la façon dont ces trous noirs
   géants interagissent avec leur environnement. » Les résultats de
   l'équipe de l'EHT sont publiés aujourd'hui dans un numéro spécial de la
   revue The Astrophysical Journal Letters.

   Le trou noir étant situé à environ 27 000 années-lumière de la Terre,
   il semble avoir dans le ciel une taille équivalente à un beignet sur la
   Lune. Pour en obtenir une image, l'équipe a créé le puissant EHT, qui a
   relié huit observatoires radio existants à travers la planète pour
   former un seul télescope virtuel « de la taille de la Terre »2 . L'EHT
   a observé Sgr A* pendant plusieurs nuits, recueillant des données
   pendant plusieurs heures d'affilée, à la manière d’une longue durée
   d'exposition sur un appareil photo.

   Le télescope de 30 mètres de l'IRAM est le télescope à parabole unique
   le plus sensible au monde dans la gamme de hautes fréquences que l'EHT
   utilise pour ses observations. Avec le télescope du pôle Sud, il a
   fourni la plus longue ligne de base et, par conséquent, les images les
   plus nettes, contribuant ainsi de manière décisive à la haute
   résolution spatiale des images de Sgr A*.

   Cette avancée fait suite à la publication en 2019 par la collaboration
   EHT de la première image d'un trou noir, appelé M87*, au centre de la
   galaxie plus lointaine Messier 87.

   Les deux trous noirs se ressemblent remarquablement, même si celui de
   notre galaxie est plus de mille fois plus petit et moins massif que
   M87*3 . « Nous avons deux types de galaxies complètement différents et
   deux masses de trous noirs très différentes, mais près du bord de ces
   trous noirs, ils se ressemblent étonnamment », explique Sera Markoff,
   coprésidente du conseil scientifique de l'EHT et professeure
   d'astrophysique théorique à l'université d'Amsterdam, aux Pays-Bas.
   « Cela nous indique que la relativité générale régit ces objets de
   près, et que toute différence que nous voyons plus loin doit être due à
   des dissemblances dans la matière qui entoure les trous noirs. »

   Ce résultat a été considérablement plus difficile que pour M87*, même
   si Sgr A* est beaucoup plus proche de nous. Le scientifique de l'EHT,
   Chi-kwan ("CK") Chan, de l'observatoire Steward et du département
   d'astronomie et de l'institut des sciences des données de l'université
   d'Arizona, aux États-Unis, explique : « Le gaz à proximité des trous
   noirs se déplace à la même vitesse - presque aussi vite que la lumière
   - autour de Sgr A* et de M87*. Mais alors qu’il met des jours, voire
   des semaines, à orbiter autour du grand M87*, il ne met que quelques
   minutes à le faire autour de Sgr A*, beaucoup plus petit. Cela signifie
   que la luminosité et la configuration du gaz autour de Sgr A*
   changeaient rapidement pendant que la collaboration EHT l’observait -
   un peu comme si l'on essayait de prendre une photo claire d'un chiot
   qui court après sa queue. »

   Les chercheurs ont dû mettre au point de nouveaux outils sophistiqués
   qui tiennent compte du mouvement du gaz autour de Sgr A*. Alors que
   M87* était une cible plus facile et plus stable, dont les images se
   ressemblaient presque toutes, ce n'était pas le cas pour Sgr A*.
   L'image du trou noir de Sgr A* est une moyenne des différents clichés
   extraits par l'équipe, révélant enfin pour la première fois le géant
   tapi au centre de notre galaxie.

   Cet effort a été rendu possible grâce à l'ingéniosité de plus de 300
   chercheurs issus de 80 instituts du monde entier, qui composent la
   collaboration EHT. Outre la mise au point d'outils complexes pour
   relever les défis de l'imagerie de Sgr A*, l'équipe a travaillé de
   façon très rigoureuse pendant cinq ans, utilisant des superordinateurs
   pour réunir et analyser leurs données, tout en compilant une
   bibliothèque sans précédent de trous noirs simulés à comparer aux
   observations.

   Les scientifiques sont particulièrement enthousiastes à l'idée de
   disposer enfin d'images de deux trous noirs de tailles très
   différentes, ce qui leur permet de comprendre comment ils se comparent
   et contrastent. Ils ont également commencé à utiliser ces nouvelles
   données pour tester des théories et des modèles sur le comportement du
   gaz autour des trous noirs supermassifs. Ce processus n'est pas encore
   totalement compris, mais on pense qu'il joue un rôle clé dans la
   formation et l'évolution des galaxies.

   « Nous pouvons maintenant étudier les différences entre ces deux trous
   noirs supermassifs afin d'obtenir de nouveaux indices précieux sur le
   fonctionnement de cet important processus », a déclaré Keiichi Asada,
   scientifique de l'EHT, de l'Institut d'astronomie et d'astrophysique,
   Academia Sinica, Taipei. « Nous disposons d'images de deux trous noirs
   - l'un à la grosse extrémité large et l'autre à la petite extrémité des
   trous noirs supermassifs de l'Univers - ce qui nous permet d'aller
   beaucoup plus loin que jamais dans l'analyse du comportement de la
   gravité dans ces environnements extrêmes. »

   Les progrès de l'EHT se poursuivent : une grande campagne d'observation
   en mars 2022 a inclus plus de télescopes que jamais auparavant.
   L'expansion continue du réseau EHT et les importantes mises à niveau
   technologiques permettront aux scientifiques de partager des images
   encore plus impressionnantes ainsi que des films de trous noirs dans un
   avenir proche.

   En rejoignant le réseau EHT en 2018 et en effectuant ses premières
   observations en 2021, le deuxième observatoire de l'IRAM, Noema, a déjà
   donné à l'EHT un coup de pouce décisif en termes de sensibilité, de
   dynamique d'image et de résolution spatiale. Cependant, la poursuite du
   développement de technologies de réception de pointe pour Noema et le
   télescope de 30 mètres de l'IRAM permettra à la collaboration EHT de
   faire des timelapses avec des détails encore plus précis. Les deux
   installations seront déterminantes pour la collaboration EHT dans la
   compréhension de la physique des trous noirs massifs, et en particulier
   de Sgr A*.


   Pour en savoir plus : lire cet article de CNRS Le Journal.



   structure en forme de donut révélant l'ombre du trou noir au milieu.
   L'image est floue car elle est la moyenne de plusieurs images
   différentes. Première image de Sagittarius A*, le trou noir au centre
   de la Voie lactée.
   Bien qu’il ne soit pas possible de voir le trou noir lui-même, car il
   est complètement sombre, le gaz incandescent qui l'entoure révèle une
   signature caractéristique : une région centrale sombre (appelée
   « ombre ») entourée d'une structure brillante en forme d'anneau. Cette
   image est une moyenne des différents clichés extraits par la
   collaboration EHT. Chaque cliché capture la lumière déviée par la
   puissante gravité du trou noir, quatre millions de fois plus massif que
   notre Soleil.
   © Collaboration EHT telescope sur un sommet, à côté d'un bâtiment Le
   télescope de 30 mètres de l'IRAM est le télescope à antenne unique le
   plus sensible du réseau EHT. Il se situe sur le Pico Veleta dans la
   Sierra Nevada espagnole à 2850 mètres au dessus du niveau de la mer.
   © IRAM / DiVertiCimes


   © H.Falcke, A.Schut, R.Fraga-Encinas, Radboud University, Fiks Films


     * 2Les différents télescopes impliqués dans l'EHT en avril 2017, date
       à laquelle les observations ont été réalisées, étaient : le Atacama
       Large Millimeter/submillimeter Array (ALMA), l'Atacama Pathfinder
       Experiment (APEX), le télescope de 30 mètres de l'IRAM, le James
       Clerk Maxwell Telescope (JCMT), le Large Millimeter Telescope
       Alfonso Serrano (LMT), le Submillimeter Array (SMA), le UArizona
       Submillimeter Telescope (SMT), le South Pole Telescope (SPT).
       Depuis, l'EHT a ajouté à son réseau le télescope du Groenland
       (GLT), le NOrthern Extended Millimeter Array (NOEMA) et le
       télescope de 12 mètres de l'UArizona sur Kitt Peak. L'ALMA est un
       partenariat entre l'Observatoire européen austral (ESO ; Europe,
       représentant ses États membres), la National Science Foundation
       (NSF) des États-Unis et les National Institutes of Natural Sciences
       (NINS) du Japon, ainsi que le Conseil national de la recherche
       (Canada), le ministère des Sciences et de la Technologie (MOST ;
       Taïwan), l'Academia Sinica Institute of Astronomy and Astrophysics
       (ASIAA ; Taïwan) et le Korea Astronomy and Space Science Institute
       (KASI ; République de Corée), en coopération avec la République du
       Chili. L'Observatoire conjoint ALMA est exploité par l'ESO,
       l'Associated Universities, Inc./National Radio Astronomy
       Observatory (AUI/NRAO) et le National Astronomical Observatory of
       Japan (NAOJ). APEX, une collaboration entre l'Institut Max Planck
       de radioastronomie (Allemagne), l'Observatoire spatial d'Onsala
       (Suède) et l'ESO, est exploité par l'ESO. Le télescope de 30 mètres
       est exploité par l'IRAM (les organisations fondatrices de l'IRAM
       sont MPG (Allemagne), CNRS (France) et IGN (Espagne)). Le TJCM est
       exploité par l'Observatoire d'Asie de l'Est au nom du Centre de
       mégascience astronomique de l'Académie chinoise des sciences, de
       NAOJ, d'ASIAA, de KASI, de l'Institut national de recherche
       astronomique de Thaïlande et d'organisations du Royaume-Uni et du
       Canada. Le LMT est exploité par l'INAOE et l'UMass, le SMA est
       exploité par le Center for Astrophysics | Harvard & Smithsonian et
       l'ASIAA et le UArizona SMT est exploité par l'Université d'Arizona.
       Le SPT est exploité par l'Université de Chicago avec des
       instruments EHT spécialisés fournis par l'Université d'Arizona. Le
       télescope du Groenland (GLT) est exploité par l'ASIAA et le
       Smithsonian Astrophysical Observatory (SAO). Le GLT fait partie du
       projet ALMA-Taiwan, et est soutenu en partie par l'Academia Sinica
       (AS) et MOST. Le NOEMA est exploité par l'IRAM et le télescope de
       12 mètres de l'UArizona à Kitt Peak est exploité par l'Université
       d'Arizona.
     * 3Les trous noirs sont les seuls objets que nous connaissons dont la
       masse est proportionnelle à la taille. Un trou noir mille fois plus
       petit qu'un autre est aussi mille fois moins massif.

   Bibliographie

   L'ensemble des articles est accessible à partir de cette page :
   https://iopscience.iop.org/journal/2041-8205/page/Focus_on_First_Sgr_A_
   Results
   First Sagittarius A* Event Horizon Telescope Results. I. The Shadow of
   the Supermassive Black Hole in the Center of the Milky Way. The
   Astrophysical Journal Letters, 12 mai 2022.
   DOI : 10.3847/2041-8213/ac6674

   First Sagittarius A* Event Horizon Telescope Results. II. EHT and
   Multi-wavelength Observations, Data Processing, and Calibration. The
   Astrophysical Journal Letters, 12 mai 2022. DOI :
   10.3847/2041-8213/ac6675

   First Sgr A∗ Event Horizon Telescope Results. III. Imaging of the
   Galactic Center Supermassive Black Hole. The Astrophysical Journal
   Letters, 12 mai 2022.  DOI : 10.3847/2041-8213/ac6429

   First Sagittarius A* Event Horizon Telescope Results. IV. Variability,
   Morphology, and Black Hole Mass. The Astrophysical Journal Letters, 12
   mai 2022.  DOI : 10.3847/2041-8213/ac6736

   First Sagittarius A* Event Horizon Telescope Results. V. Testing
   Astrophysical Models of the Galactic Center Black Hole. The
   Astrophysical Journal Letters, 12 mai 2022. DOI :
   10.3847/2041-8213/ac6672.

   First Sagittarius A* Event Horizon Telescope Results VI: Testing the
   Black Hole Metric. The Astrophysical Journal Letters, 12 mai 2022. DOI
   : 10.3847/2041-8213/ac6756
   Partager ce contenu
     * Share on Bluesky
     * Partager sur Twitter
     * Share on Linkedin
     * Partager sur Facebook
     * Send by mail
     * https://www.cnrs.fr/fr/presse/les-astronomes-revelent-la-premiere-i
       mage-du-trou-noir-au-coeur-de-notre-galaxie

   Télécharger le communiqué de presse (507.08 Ko)
   Télécharger l'image de Sgr A* (credit : Collaboration EHT) (6.7 Mo)

Contact

   Frédéric Gueth
   Chercheur CNRS et directeur adjoint de l’Iram
   p~n}qIr{jv7o{
   Vincent Piétu
   Astronome IRAM
   4<<)=)@?)A;);:)9@)
   yrn}~Ir{jv7o{
   François Maginiot
   Attaché de presse CNRS
   4<<):)==)B?)>:)>:
   y{n||nIlw{|7o{

Autres communiqués de presse :

   30 mai 2024
   Univers

La NASA va mesurer les séismes sur la Lune en utilisant les technologies
mises en œuvre pour la mission InSight sur Mars

   La NASA va mesurer les séismes sur la Lune en utilisant les
   technologies mises en œuvre pour la mission InSight sur Mars

   27 mai 2024
   Univers

Imager des planètes lointaines : la France coopère avec la NASA pour un
démonstrateur embarqué sur le télescope Nancy Grace Roman

   Imager des planètes lointaines : la France coopère avec la NASA pour un
   démonstrateur embarqué sur le télescope Nancy Grace Roman

   ""
   15 mai 2024
   Univers

Découverte des premiers ancêtres des scorpions, des araignées et des limules

   Découverte des premiers ancêtres des scorpions, des araignées et des
   limules

   Accueil
   Fondation CNRS CNRS Innovation CNRS Editions CNRS Alumni

Votre profil

     Presse

     Recrutement

     Entreprises

     Interne

Nous suivre

     * bluesky
     * twitter
     * linkedin
     * facebook
     * instagram
     * youtube

   Tous nos réseaux sociaux

     * Accessibilité - non conforme
     * Crédits
     * Gestion des cookies
     * Données personnelles
     * Mentions légales
