   HTTP/2 200 accept-ranges: bytes access-control-allow-origin: * server:
   Universe date: Wed, 10 Dec 2025 18:04:55 GMT x-cache-status: MISS age:
   0 content-type: text/html; charset=utf-8 vary: Accept-Encoding
   x-powered-by: Next.js cache-control: Private

   ____________________ (BUTTON)
   (BUTTON)
     *

Nóng
     *

Mới
       100
     *

VIDEO
     *

CHỦ ĐỀ
     * (BUTTON)

     * Bóng đá
     * Tiện ích
          + Kết quả xổ số
          + Giá vàng hôm nay
          + Thời tiết
          + Lịch âm

   Văn hóa

Lễ trao giải Happy Vietnam 2025: Vinh danh hình ảnh Việt Nam

   Báo Lâm Đồng (BUTTON)
   06/12/202520 liên quanGốc

Lễ trao giải 'Happy Vietnam 2025' sẽ được truyền hình trực tiếp lúc 20h trên
VTV4, vinh danh các tác phẩm ảnh và video lan tỏa hình ảnh tích cực về Việt
Nam.

   Vào 20h tối nay (6/12), Lễ trao Giải thưởng truyền thông về quyền con
   người 'Việt Nam Hạnh phúc - Happy Vietnam 2025' sẽ được truyền hình
   trực tiếp trên kênh VTV4, cũng như trên website và ứng dụng của kênh
   Vietnam Today.
   (BUTTON)

   Lan tỏa hình ảnh tích cực về Việt Nam

   Đây là giải thưởng truyền thông thường niên do Bộ Văn hóa, Thể thao và
   Du lịch phối hợp cùng Hội nghệ sĩ nhiếp ảnh Việt Nam và Đài Truyền hình
   Việt Nam tổ chức. Mục tiêu của giải thưởng là huy động sự tham gia của
   người dân trong nước, kiều bào ở nước ngoài và bạn bè quốc tế vào việc
   sáng tác các tác phẩm ý nghĩa về chủ đề 'Việt Nam hạnh phúc'.

   Sự kiện này cũng nhằm quảng bá truyền thống văn hóa, lịch sử và những
   thành tựu phát triển kinh tế - xã hội của đất nước, góp phần nâng cao
   vị thế quốc gia trên trường quốc tế. Theo báo cáo, năm 2025, Việt Nam
   đã tăng 8 bậc so với năm 2024 và 19 bậc so với năm 2023, xếp thứ 46 thế
   giới về chỉ số hạnh phúc. Đây là sự ghi nhận của cộng đồng quốc tế đối
   với những nỗ lực bảo đảm quyền con người của Việt Nam.

   Cơ cấu giải thưởng và tiêu chí

   Giải thưởng bao gồm hai hạng mục chính là ảnh và video. Các tác phẩm dự
   thi cần giới thiệu và quảng bá hình ảnh đất nước, con người, các giá
   trị văn hóa và thiên nhiên Việt Nam, đồng thời khơi dậy niềm tự hào dân
   tộc và khát vọng phát triển.

   Trong Lễ trao giải, Ban tổ chức sẽ vinh danh các tác phẩm xuất sắc ở
   mỗi hạng mục, bao gồm:

   1 giải Nhất
   2 giải Nhì
   3 giải Ba
   10 giải Khuyến khích
   1 giải Tác phẩm được bình chọn nhiều nhất

   Ngoài ra, một giải thưởng sáng tạo trị giá 20.000.000 đồng sẽ được trao
   cho mỗi hạng mục (ảnh và video) dành cho các tác phẩm có ý tưởng mới,
   sáng tạo về nội dung và hình thức thể hiện.

   CTVX
   (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON)
   (BUTTON) (BUTTON)
   (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON)
     * Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch

     * Happy Vietnam 2025
     * VTV4
     * Việt Nam Hạnh
     * vinh danh
     * Vietnam Today
     * truyền hình trực tiếp
     * lễ trao giải
     * về Việt Nam
     * Hội Nghệ sĩ Nhiếp ảnh Việt Nam
     * kiều bào ở nước ngoài

   Nguồn Lâm Đồng:
   https://baolamdong.vn/le-trao-giai-happy-vietnam-2025-vinh-danh-hinh-an
   h-viet-nam-408534.html
