   #photomaniac » Flux JSON

     * Articles
     * Prestations
          + Analyse photo personnalisée
          + Je post-traite vos photos
          + Photographie de mariage
          + Photographie d’entreprise
          + Photographie immobilière
          + Photographie de produit
          + Stage d’initiation
     * Créations personnelles
     * Contact
     * Guide photo gratuit

     * Accueil



     Blog



     L'exposition



     Pixel Chaud ou Mort : Causes, Solutions et Astuces pour Sauver Vos
   Photos

   4 janvier 2026

Pixel Chaud ou Mort : Causes, Solutions et Astuces pour Sauver Vos Photos

   Author Image Author Image Author Image Author Image Author Image Author
   Image Author Image Author Image Author Image Author Image Author Image
   Author Image Author Image Author Image Author Image Author Image Author
   Image Author Image Author Image

   Par Gaëtan Berthouly

   4 janvier 2026
     __________________________________________________________________

   Partager 0
   Epingler 0
   Tweeter 0
   Partager 0

   Vous êtes en pleine séance photo. Ça fait peut-être un petit moment que
   vous utilisez votre ami l’appareil photo. Vous vous êtes même amusé à
   faire des poses longues, vous vous entraînez à de nouvelles techniques,
   peut-être même que vous avez réalisé des petits films.

   Et là « Ô rage, ô désespoir » vous remarquez qu’une drôle de petite
   tache apparaît sur votre écran LCD. C’est un pixel en plein milieu (ou
   autre part) qui dénote complètement avec le reste de la photo. Ce pixel
   n’est pas si visible, mais vous, vous le voyez.

   Encore pire !

   Vous remontez vos photos et vous vous rendez compte qu’en fait il était
   là depuis plusieurs PHOTOS ! Le salaud !

   Aujourd’hui on va parler de pixel chaud, et on va aussi en profiter
   pour parler des pixels morts et des pixels bloqués.

   Allez en avant Guingamp !
   Cliquez ici pour déplier le sommaire de l’article
    1. C’est quoi exactement un pixel chaud et comment l’identifier ?
    2. Pourquoi un pixel chaud apparaît ?
    3. Nikon et son option de « Long exposure noise reduction »
    4. Enlever les pixels chauds avec Adobe Lightroom et Adobe Photoshop
    5. Quelle est la différence entre un pixel chaud, un pixel mort et un
       « pixel coincé » ?
    6. Est-ce que c’est si grave d’avoir un pixel chaud, bloqué ou mort ?
    7. La solution pour enlever les pixels chaud et bloqués : le remappage
    8. J’ai vu qu’on pouvait le faire à la main, c’est pas mieux ?
    9. Le pixel défaillant est toujours là
   10. L’approche psychologique : relativisez !
   11. Je dois changer mon capteur ou acheter un nouvel appareil photo si
       j’ai toujours des pixels défaillants ?
   12. Conclusion

   Cliquez sur le titre qui vous intéresse
    1. C’est quoi exactement un pixel chaud et comment l’identifier ?
    2. Pourquoi un pixel chaud apparaît ?
    3. Nikon et son option de « Long exposure noise reduction »
    4. Enlever les pixels chauds avec Adobe Lightroom et Adobe Photoshop
    5. Quelle est la différence entre un pixel chaud, un pixel mort et un
       « pixel coincé » ?
    6. Est-ce que c’est si grave d’avoir un pixel chaud, bloqué ou mort ?
    7. La solution pour enlever les pixels chaud et bloqués : le remappage
    8. J’ai vu qu’on pouvait le faire à la main, c’est pas mieux ?
    9. Le pixel défaillant est toujours là
   10. L’approche psychologique : relativisez !
   11. Je dois changer mon capteur ou acheter un nouvel appareil photo si
       j’ai toujours des pixels défaillants ?
   12. Conclusion

C’est quoi exactement un pixel chaud et comment l’identifier ?

   Un pixel chaud entouré en rouge
     * C’est un pixel qui a passé trop de temps au soleil ?
     * C’est un pixel cuit ?
     * C’est un pixel qui a des velléités de reproduction ?

   NON, rien de tout ça !

   Tout d’abord : pas de panique (même si ça n’a jamais rassuré les gens
   de leur dire ça). Un pixel chaud est un défaut très courant qui se
   produit avec la majorité des appareils photo numériques, même les plus
   récents.

   Le pixel chaud se démarque clairement avec le reste de votre photo. Sa
   couleur sera blanche, verte ou rouge. Quel que soit sa couleur, le
   pixel est clair.

   Habituellement, ces pixels et d’autres types de bruit numérique
   apparaissent dans les parties plus sombres ou sous-exposées des images.
   Et des photos prises à des temps d’exposition longs sont plus
   susceptibles de présenter ce problème de pixel chaud.

   Pour repérer les pixels chaud vous pouvez suivre cette procédure (pour
   ceux qui sont en grande entreprise vous devez adorer ça les procédures,
   AHA ) :
    1. gardez le capuchon d’objectif sur votre objectif ;
    2. réglez votre appareil photo en mode manuel (M) ;
    3. désactivez les ISO automatique, et réglez-vous sur 100 (ISO de
       base) ;
    4. réglez le temps de pose de l’appareil photo entre 5 et 10
       secondes ;
    5. réglez l’ouverture sur une grande valeur comme f/16 (pour diminuer
       la quantité de lumière ambiante qui pourrait potentiellement entrer
       dans l’objectif par les petits trous).
    6. prenez une photo ;
    7. réglez vos ISO à 800 et raccourcissez votre temps de pose à 1/1000
       s par exemple, sans changer l’ouverture ;
    8. prenez une autre photo.

   Analysez les deux images obtenus et voyez si vous pouvez repérer les
   pixels colorés qui ressemblent à de très petites croix lorsqu’on les
   agrandit.

   Vous verrez probablement plus de pixels chauds dans la deuxième photo à
   un ISO plus élevé que sur la première.
   Pixel chaud zoomé

Pourquoi un pixel chaud apparaît ?

   Vous trouverez souvent des pixels chauds dans votre image lors d’une
   prise de vue à exposition longue avec des ISO élevés vers 800 par
   exemple. C’est très courant d’avoir ce type de pixel
   en astrophotographie, dû aux longues poses qu’on effectue : le capteur
   devient chaud car il est trop sollicité.

   « Mais quelle est la raison technique de l’apparition de pixels chauds
   ? »

   Les pixels chauds sont causés par des charges électriques qui
   s’échappent dans le capteur, et ils vont s’aggraver et apparaître plus
   fréquemment lorsque le capteur lui-même est chaud. Il est donc normal
   d’avoir des pixels chauds, ils vont et viennent au fil du temps, ils ne
   sont pas permanents.

   Les pixels chauds dans une photographie ne posent pas de problème en
   soit. Vous pouvez très facilement corriger l’image avec Adobe Lightroom
   ou Photoshop. Ils sont même en partie traité par ces logiciels si vous
   importez vos photos en RAW !

   En général, on ne découvre des pixels chauds qu’après une inspection
   minutieuse de l’image au post-traitement, car un pixel, c’est…petit !
   Il est finalement très rare qu’un pixel chaud apparaisse sur l’écran
   LCD de votre appareil photo (ou en tout cas que vous arriviez à le
   voir).

   Les pixels chauds sont tout à fait normaux et ils apparaissent même sur
   les appareils photo neufs. Et comme je vous le disais juste avant, les
   pixels chauds apparaissent et disparaissent avec le temps. Et si votre
   appareil photo flambant neuf n’a pas eu de pixels chauds jusque-là,
   vous pouvez être sûr que vous en aurez à un moment l’autre dans votre
   vie de photographe, surtout si vous faîtes des poses longues pour faire
   du light painting par exemple.
   Exemple de pixels chauds en astrophotographie

Nikon et son option de « Long exposure noise reduction »

   De nombreux appareils photo Nikon sont dotés d’un processus de
   « réduction du bruit » (« NR » pour « Noise Reduction ») qui permet de
   corriger ces problèmes. La « réduction du bruit en longue exposition »
   (ou « Long exposure noise reduction ») permet de prendre deux photos à
   la suite l’une de l’autre :
    1. la première photo est une photo ordinaire de la scène devant vous ;
    2. la seconde est appelée « dark frame » (« image sombre ») parce que
       l’obturateur de l’appareil est fermé pendant l’exposition. Cette
       « dark frame » ne contient que du bruit et des pixels chauds.

   L’appareil photo soustrait alors automatiquement la deuxième image de
   la première, ce qui réduit le bruit numérique, et surtout les pixels
   chauds de votre première photo (votre photo « normale »).

   « Wow mais ça a l’air trop bien ! »

   Oui mais tout n’est pas rose, enfin noir.

   Comme d’habitude en photo, c’est une question de compromis.
   L’inconvénient de cette technologie est que le temps de prise de vue
   est multiplié par 2. Par exemple si vous faîtes une photo avec un temps
   de pose de 15 s, avec l’option « Long exposure noise reduction »
   activée, vous ne pourrez pas utiliser pendant 2 x 15 = 30 s. Ça vous
   laisse donc moins de temps pour prendre des photos, et donc ça vous
   fait aussi moins de photos pour une même durée de séance.
   (BUTTON)

Remarque

   Cette fonction de réduction du bruit est parfois aussi appelée
   « Portrait de nuit » ou « Paysage de nuit ».
   D’autres appareils peuvent être équipés de cette technologie.

Enlever les pixels chauds avec Adobe Lightroom et Adobe Photoshop

   Comme on l’a vu, si vous réalisez des photos en pose longue, ce qui est
   souvent le cas en astrophotographie, vous allez être confronté aux
   pixels chauds. Or votre appareil photo n’a peut-être aucune option de
   réduction de pixel chaud.

   Dans ce cas, il faudra vous rabattre sur le post-traitement. Comme je
   vous le disais quand vous importez un fichier RAW dans Lightroom ou
   Photoshop, la photo est un peu nettoyée. Mais même si les logiciels
   font un peu le ménage automatiquement, il peut rester quelques pixels
   chauds que vous devrez enlever manuellement.

   Ici, on ne va pas réinventer la roue. On va imiter le même principe sur
   lequel fonctionne l’option de « réduction de bruit pour longue
   exposition » présente sur certains appareils photo.
    1. Faîtes votre prise de vue normale ;
    2. juste après, prenez votre image noire, donc laissez les mêmes
       réglages mais rajouter le capuchon sur l’objectif (attention cela
       peut changer de place votre appareil) ;
    3. sous Lightroom appliquez les mêmes réglages de post-traitement sur
       votre photo noire que sur votre photo « normale » ;
    4. exportez ensuite les 2 photos ;
    5. Sur Photoshop importez les 2 photos en mettant la photo noire
       au-dessus de la photo « normale » dans les calques ;
    6. sélectionnez la photo noire, allez dans les options de fusion et
       cliquez sur « soustraire », voir ci-dessous.

   Soustraction Photoshop

   Et voilà grâce à cette manipulation assez simple vous allez pouvoir
   nettoyer un peu plus votre image !
   Pixel bloqué

Quelle est la différence entre un pixel chaud, un pixel mort et un « pixel
coincé » ?

   Il arrive que ces 3 types de pixels soient confondus : le pixel chaud,
   le pixel mort et le pixel coincé.

   Le point commun de ces 3 types de défaut est que le pixel ne retransmet
   pas la bonne information (un peu comme un journaliste), mais les
   raisons ne sont pas les mêmes.
   Pixel mort

C’est quoi un pixel mort ?

   Un pixel mort est un pixel qui ne reçoit plus aucune information ou
   puissance.  Les 3 sous pixels (Rouge Vert Bleu) qui le composent
   sont…morts. Le pixel apparaîtra sous la forme d’un point sombre sur
   votre écran LCD ou votre photo.

   Comme les capteurs des appareils photo numériques sont dotés de filtres
   de couleur, également appelés « Matrice de Bayer », les pixels morts ne
   sont normalement pas représentés par une tache exactement noire. Ils
   sont plutôt de couleur différente de celle des pixels adjacents, ou
   sont légèrement plus sombres que ces derniers. On parlera donc plus
   précisément de pixel sombre.

   La couleur du point peut aussi parfois être celle d’un pixel adjacent,
   mais qui ne s’aligne pas correctement.

   Le pixel mort peut provenir du capteur ou de l’écran LCD de votre
   appareil. Et ça n’a pas la même conséquence :
     * si il provient du capteur, ça apparaîtra sur les photos ;
     * si il provient de l’écran LCD, ça n’apparaîtra pas sur les photos.

   Je ne vous le cache pas : les pixels morts ne sont pas une bonne
   nouvelle. C’est un dysfonctionnement technique et il n’y a rien que
   vous puissiez faire pour y remédier : c’est permanent.

   « C’est vraiment foutu ? »

   Vous pouvez éventuellement tester quelque chose que je vais aborder
   plus en-dessous, mais si le pixel est vraiment mort ça n’y changera
   rien, mais peut-être que vous confondez avec autre chose, donc dans le
   doute vous pouvez essayer.

   Si vous photographiez en RAW, les pixels morts devraient disparaître,
   en JPG ils resteront visibles.

   Sachez tout de même que les pixels morts sont rares sur les écrans LCD
   et les capteurs des appareils photo numériques, en effet les fabricants
   prennent généralement soin des pixels morts au cours de leur vaste
   processus d’assurance qualité (AQ).

   Mais au fil du temps, tout vieillit et s’use (comme vous). Comme vous
   (et moi) perdez des cheveux, votre appareil photo perd des pixels !
   Ainsi, des pixels morts peuvent apparaître avec le temps sur les écrans
   LCD et les capteurs des appareils photo numériques : c’est normal !

   La bonne nouvelle c’est qu’au post traitement vous pouvez facilement
   réparer le pixel manquant dans un logiciel comme Photoshop (qui dispose
   de nombreux outils de correction). Un pixel mort ne se réparera pas
   « tout seul » physiquement, et vous devrez corriger constamment le
   problème sur vos photos.

Comment repérer les pixels morts ?

   Ce sont ceux qui ne sont pas vivants ! AHA !

   Les pixels morts sont faciles à repérer sur l’écran LCD de votre vieil
   ami l’appareil photo. Il suffit d’activer la fonction « Live View » et
   de pointer votre objectif vers une zone claire, comme le ciel (sauf si
   il fait nuit et ça pendant 6 mois comme en Arctique).

   Les pixels morts apparaîtront toujours au même endroit, même si vous
   déplacez votre appareil photo.

   En revanche, il est plus difficile de trouver les pixels morts sur le
   capteur de votre boîtier.

   Vous pouvez essayer de prendre plusieurs photos avec des couleurs et
   des motifs différents, puis analysez l’image à 100% de sa taille. Si
   vous voyez un pixel qui apparaît au même endroit et qui change de
   couleur à chaque fois (sombre différemment), ou qui semble plus sombre
   que les pixels environnants, il s’agit très probablement d’un pixel
   mort.

   Le test ultime est bien évidemment de parler à votre pixel en lui
   disant « Hey ça va toi ? ». S’il ne répond pas, il est mort. Logique.

   Pixel bloqué

C’est quoi un pixel bloqué ?

   Contrairement aux pixels morts, les pixels bloqués reçoivent de
   l’information et de la puissance, mais pas la bonne information. L’un
   des trois sous pixel (ou plus d’un) est éteint.

   Ils apparaissent généralement sous la forme d’une couleur issue du
   modèle de couleur RVB, comme un vert vif ou une combinaison d’une des 3
   couleurs primaires.

   Contrairement au pixel mort, ce dernier n’est pas forcément permanent
   et ne change pas de couleur de photo en photo.

   Tout comme les pixels chauds, les pixels bloqués sont également
   courants et vous pouvez vous attendre à ce qu’ils se déplacent au fil
   du temps.

Comment repérer les pixels coincés ?

    1. Réglez votre appareil photo en mode Programme/Auto ou Priorité à
       l’ouverture ;
    2. activez le mode « live view » et dirigez l’appareil photo vers un
       endroit autour de vous, tout en regardant attentivement l’écran LCD
       de l’appareil photo ;
    3. si vous remarquez un pixel qui ne bouge jamais et qui a la même
       couleur quel que soit l’endroit où vous pointez votre caméra, il se
       peut que vous ayez un pixel coincé sur l’écran LCD ;
    4. pour savoir si vous avez un pixel coincé sur le capteur de votre
       appareil photo, prenez plusieurs photos différentes à des ISO de
       base comme 100 ou 200 ISO ;
    5. analysez les photos à 100% sur votre écran d’ordinateur ;
    6. si vous voyez un pixel coloré (en fait, une petite croix lorsqu’on
       l’observe de près) qui apparaît toujours au même endroit, c’est
       qu’il s’agit d’un pixel coincé.

Est-ce que c’est si grave d’avoir un pixel chaud, bloqué ou mort ?

   Si vos photographies présentent l’un des défauts énumérés ci-dessus, il
   est plus que probable (même quasiment certain) que personne ne
   remarquera ce défaut, sauf vous, car vous avez où il est et vous allez
   le chercher du regard.

   Ça devient réellement gênant quand il y a un grand nombre de pixels qui
   déconnent, dans ce cas ça peut devenir visible surtout s’ils sont les
   uns à côté des autres. Ou encore si vous exposez des photos grand
   format.

   Mais si vous n’avez qu’un pixel défaillant il y a très peu de chance
   que ça se voit, comme personne ne verra que vous avez perdu un cheveu
   de plus. Il vous suffit de le corriger rapidement au post-traitement,
   quitte à créer un script sur Photoshop ou un pre-set sur Lightroom pour
   gagner du temps à chaque fois.

   Dans le cas d’un pixel mort, comme c’est souvent définitif : c’est
   clairement chiant, et il vaut mieux essayer de le réparer, notamment si
   vous faîtes de la vidéo avec votre appareil photo.

   Si vous vous servez souvent de votre fidèle ami pour faire de la vidéo,
   avoir un pixel défaillant en mode vidéo pendant que vous faites un
   panoramique va rapidement se remarquer.

   En vidéo, les trois termes « chaud », « coincé » et « mort» se
   confondent souvent, et vous trouverez fréquemment différentes personnes
   citant des termes différents à chaque fois. Mais grosso modo ils
   parlent tous de la même chose : un pixel ne reçoit pas, et n’affiche
   pas la bonne information.

   Et contrairement à la photographie : le fait d’avoir un pixel chaud en
   vidéo est un problème plus sérieux, car la solution n’est pas aussi
   simple que d’ouvrir Photoshop.

La solution pour enlever les pixels chaud et bloqués : le remappage

   Si vous avez un pixel chaud ou coincé, vous pouvez suivre les étapes
   ci-dessous pour essayer de le supprimer. Comme déjà expliqué, un pixel
   mort ne peut pas être réparé, mais si vous photographiez en RAW il
   devrait disparaître (mais pas en JPG).

   Noter que pour le pixel chaud, il va normalement s’en aller si vous
   laissez reposer votre appareil photo, et le capteur se refroidir. Donc
   ce n’est pas la peine de se prendre la tête à son sujet.

   On va faire ce qu’on appelle un remappage ou remapping (oui c’est un
   anglicisme mais je n’ai pas encore trouvé le mot français qui
   correspond OULALA PAS BEAU VILAIN).

   Bref, le remmapage ou remapping c’est le fait que votre appareil va
   faire un petit état des lieux du capteur, il va faire une « carte des
   défauts » (d’où le « map » qui veut dire « carte »). Le boîtier va
   regarder où c’est le bordel et arranger tout ça, un coup de peinture
   par-ci, un bout de ruban adhésif par-là, et c’est comme neuf. Ça me
   rappelle mon dernier état des lieux.

   Plus sérieusement. Le micrologiciel de votre boîtier va re faire la
   carte de votre capteur se servir de pixels autour pour boucher les
   trous. Bref il fait sa petite popote et répare tout ça tout seul.
   (BUTTON)

Attention

   Les étapes qui seront énoncées ci-dessous sont basées sur les appareils
   photo reflex Canon, donc l’option de « nettoyage du capteur » dont on
   va parler peut se trouver dans une zone différente pour une marque
   différente, mais le principe fonctionne pour la plupart des marques.
   Si vous n’avez pas l’option « nettoyage manuel » vous avez aussi
   l’option « nettoyage des poussières », voir la procédure complète ici.
   Sur Nikon et Olympus, vous pouvez retrouvez dans les menus
   (généralement le même où on peut reformater une carte SD) l’option
   « correction des pixels« .
   Si nécessaire, regardez la notice d’utilisation de votre boîtier photo.

   Pour essayer de supprimer un pixel défaillant suivez les étapes
   suivantes :

   1-réalisez cette opération de préférence dans un endroit avec le moins
   de lumière possible ;

   2-Assurez-vous d’avoir une batterie complètement chargée

   3-retirez l’objectif de votre boîtier ;

   4-placez le capuchon du boîtier sur la monture de l’appareil photo ;
   Capuchon sur le boîtier

   5-allumez l’appareil photo et mettez-vous en mode manuel ;
   On se met en mode manuel, le « M » à mettre en face du trait

   6-dans l’un des menus avec une clef à molette, sélectionnez « nettoyage
   du capteur », puis « nettoyage manuel du capteur » ;
   Source :
   https://www.canon.fr/support/consumer_products/content/faq/?itemid=tcm:
   79-1386240

   7-On se met sur le bon menu et on sélectionne « nettoyage du
   capteur » ;
   Source :
   https://www.canon.fr/support/consumer_products/content/faq/?itemid=tcm:
   79-1386240

   8-On sélectionne « nettoyer manuellement », on confirme, cela ouvrira
   le miroir et remappera le capteur ;
   Source :
   https://www.canon.fr/support/consumer_products/content/faq/?itemid=tcm:
   79-1386276

   9-laissez l’appareil photo comme ça entre trente secondes et une
   minute ;

   10-éteignez l’appareil photo, puis rallumez-le pour voir si le problème
   a été résolu.

   Pour vérifier, faîtes simplement une exposition de 6 secondes et
   regardez votre image, essayez avec des ISO à 100 puis 800.

   En ce qui concerne la méthode exacte, chacun a un petit peu sa
   technique et vous pourrez donc trouver des variantes. Certaines disent
   par exemple qu’il faut charger complètement les batteries, d’autres que
   l’appareil doit rester face au sol.

   Généralement cette technique fonctionne pour les pixels chauds ou
   coincés, mais pas les pixels morts. Par ailleurs c’est une technique
   non officielle, non documentée, mais apparemment pour certains ça
   marche !

   Superstition ? Racontar ? Connerie ? Je ne sais pas, mais le principal
   c’est d’essayer et de voir si ça fonctionne pour vous.

J’ai vu qu’on pouvait le faire à la main, c’est pas mieux ?

   Vous aimez le savon ? Car là vous êtes en plein sur une pente bien
   savonneuse.

   La réparation « DIY » c’est comme le remapping automatique qu’on a vu
   juste avant mais que vous faîtes manuellement, par vous-même, grâce à
   diverses techniques ésotériques. Et ça a les mêmes résultats qu’un
   lancer de pièce.

   En faisant vos petites recherches vous verrez des sujets sur des forums
   avec des photographes qui pleurent et d’autres qui sont heureux comme
   un pape !

   Donc j’aurais plutôt tendance à commencer par la version automatique
   énoncée ci-dessus pour commencer.

Le pixel défaillant est toujours là

   Lorsque vous remettez l’appareil photo en marche tremblotant avec vos
   mains moites (essuyez-vous les mains svp) vous êtes confronté à deux
   possibilités :
     * soit la méthode ci-dessus a réglé le problème (bien) ;
     * soit elle ne l’a pas fait (moins bien).

   S’il s’agit d’un pixel chaud : attendez que le capteur refroidisse. Si
   vous shootez en RAW, Lightroom/Camera RAW règlera leur compte. Les
   pixels chauds n’apparaissent qu’à des ISO élevés et à des expositions
   plus longues, il est tout à fait normal d’en avoir. N’envoyez pas votre
   appareil photo au fabricant pour les recréer, car ils reviendront à
   différents endroits plus tard, c’est certain.

   Pour ceux qui prennent des vidéos, les pixels chauds sont un problème
   très courant vidéo. Si, à ce stade, votre caméra montre encore un pixel
   chaud pendant le tournage, il ne vous reste hélas plus beaucoup
   d’options. Si le pixel chaud apparaît sur une série de plans statiques,
   en utilisant l’outil de clonage dans After Effects, vous pouvez prendre
   le pixel voisin et réparer.

   Mais si votre plan est tenu à la main et/ou qu’il y a beaucoup de
   mouvement, il peut toujours être solutionné en utilisant cette méthode,
   mais cela va prendre beaucoup de temps.

   Si vous voyez des pixels bloqués à des sensibilités ISO faibles, comme
   100 et 200 ISO, et que vous photographiez exclusivement en JPEG, vous
   pouvez envoyer votre appareil photo au service après-vente du fabricant
   pour faire corriger ces pixels. C’est mieux, plutôt que de bricoler et
   de risquer d’endommager encore plus l’appareil photo.

   Si le problème vient du capteur, dans la plupart des cas, le
   remplacement du capteur coûtera tout autant qu’un nouvel appareil
   photo.

   Si vous venez d’acheter votre appareil photo et que vous avez trop de
   pixels morts/collés/chauds (par trop, j’entends plus de 3 sur l’écran
   LCD et plus de 5 sur le capteur à des ISO faibles), renvoyez votre
   appareil au vendeur auquel vous l’avez acheté. Selon le vendeur, il
   peut vous rembourser intégralement ou vous échanger l’appareil, ou vous
   facturer des frais de réapprovisionnement.

   Vous pouvez toujours créer une automatisation de réparation au
   post-traitement pour ne pas perdre trop de temps à « réparer » vos
   photos.

L’approche psychologique : relativisez !

   Ça peut sembler être une blague mais pas vraiment en fait. Vous avez 2
   manières de réagir à ce problème :
    1. vous prendre la tête ;
    2. laisser pisser.

   Si vous n’avez qu’un ou deux pixels morts sur votre écran LCD, ne vous
   inquiétez pas, comme expliqué plus au-dessus ça fait partie de la vie.

   Relativisez : dîtes vous qu’un écran LCD de 3 pouces contient 920 000
   pixels. Si on fait un peu de mathématiques (finalement ça sert), un
   seul pixel mort signifie que vous avez un taux de 0,0001% pixels morts
   avec 99,9999% de bons pixels.

   À moins que vous n’ayez plus de 2 ou 3 pixels morts et qu’ils soient
   proches les uns des autres, ne vous prenez pas la tête avec ça, c’est
   plus une fixette qu’autre chose, personne ne le verra. Mais si vous
   venez d’acheter votre appareil photo et que vous avez trop de pixels
   morts/coincés/chauds (= plus de 3 sur l’écran LCD et plus de 5 sur le
   capteur à faible ISO), alors renvoyez votre appareil photo au vendeur
   chez qui vous l’avez acheté. Selon le vendeur, il pourra vous
   rembourser intégralement ou vous échanger l’appareil, ou vous facturer
   des frais de réapprovisionnement.

   Et si ce sont des pixels morts sur l’écran LCD de l’appareil photo, ils
   n’apparaîtront jamais dans vos images de toute façon ! Il en va de même
   pour les pixels bloqués sur l’écran LCD, déjà ils peuvent partir, puis
   si vous n’en avez pas trop c’est OK !

   En ce qui concerne le capteur de l’appareil photo, la situation est un
   peu différente, car les pixels morts/coincés/chaud apparaîtront dans
   vos images.

   La probabilité d’avoir des pixels défectueux sur le capteur est plus
   élevée car il y a plus de pixels sur un capteur qu’un écran LCD. Pour
   donner un ordre d’idée : en moyenne environ 920 000 pixels sur l’écran
   LCD contre plus de 12 millions de pixels sur le capteur.

   Les pixels morts et bloqués sont les plus ennuyeux car ils apparaissent
   dans chaque photo.

   Si vous utilisez Lightroom et Photoshop Camera RAW, ils « mappent »
   automatiquement les pixels défaillants lorsque vous importez les images
   RAW : donc 0 prise de tête.

   Si vous ne prenez que des images JPEG, il vous faudra un peu plus de
   temps lors du post-traitement, car vous devrez retoucher les photos une
   à une (à moins d’automatiser une suite d’action ou de réglages, ou
   encore du faire du traitement par lot).

Je dois changer mon capteur ou acheter un nouvel appareil photo si j’ai
toujours des pixels défaillants ?

   Ce n’est qu’un avis personnel mais réfléchissons ensemble, main dans la
   main (même si je n’aime pas trop le contact).

   Si vous faîtes de la photographie :
     * Vous n’êtes pas professionnel (pas de vente de vos photos, pas de
       client) : si vous n’avez pas le budget et que ce n’est qu’un ou
       quelques pixels ne changez rien (surtout si c’est juste sur l’écran
       LCD). Si vous avez le budget dans ce cas un changement est
       pertinent. Mais retenez que ce n’est que quelques pixels sur des
       millions, si vous ne faîtes pas de tirages en grand format personne
       ne le verra (sauf vous, après je vous laisse avec vos névroses…).
     * Vous êtes professionnel : je dirais que oui, même si probablement
       personne ne le verra.  Par conscience professionnel vous devez
       avoir un matériel qui fonctionne parfaitement, vous avez
       normalement un budget matériel, vous en vivez, vous êtes peut-être
       amené à faire des tirages grand format. Si vous avez la trésorerie,
       changez le capteur ou acheter un nouvel appareil (si c’est sur
       l’écran LCD uniquement pas forcément besoin).

   Si vous faîtes de la vidéo :
     * Vous n’êtes pas professionnel : si vous n’avez pas le budget,
       utilisez-vous tant que ça votre appareil en vidéo ? Faîtes vous des
       plans fixes ou en mouvement ? Pouvez-vous bidouiller un peu en
       post-production ? Est-ce que ça se voit ? Ne vous ruinez pas ou ne
       sacrifiez pas vos prochaines vacances pour ça (bon après c’est un
       choix). Si vous avez le budget évidemment : oui, changer ou réparez
       votre appareil photo.
     * Vous êtes professionnel : oui, faîtes réparer ou changer
       d’appareil, même si vous avez les connaissances et les logiciels
       pour (à moins que vous ne fassiez que du plan fixe à la limite).
       Vous allez passer beaucoup de temps, à corriger tout ça au
       post-traitement, et le temps c’est de l’argent.

Conclusion

   On arrive à la fin de cet article sur les pixels chauds, bloqués et
   morts. J’espère que voyez plus clair. Voici un petit tableau
   récapitulatif pour vous aider à affronter cette situation avec panache
   :
     Pixel chaud Pixel bloqué Pixel mort
   Raison Sursollicitation du capteur qui chauffe. Défaillance technique :
   un ou deux sous pixel est éteint. Défaillance technique : les 3 sous
   pixels sont définitivement éteints.
   Description Pixel brillant, souvent visible dans les zones sombres ou
   sous exposées.
   Peut apparaître à différents endroits. Pixel rouge, vert ou bleu, ou
   composante d’une des 3 couleurs.
   Se trouve toujours au même endroit. Sombre ou d’une couleur d’un pixel
   voisin mais sombre. Se trouve toujours au même endroit.
   Comment l’identifier Faire une pose longue avec le capuchon sur
   l’objectif.
   Non visible sur l’écran LCD directement, à vérifier sur écran de PC.
   Activer le mode live view et diriger l’appareil photo vers un fond
   uniforme. Activer le mode live view et diriger l’appareil photo vers un
   fond uniforme clair.
   Permanent Non. Généralement oui. Oui.
   Source du problème
   Capteur.   Capteur et/ou écran LCD. Capteur et/ou écran LCD.
   Impact la photo Oui. -Oui quand l’origine du problème vient du capteur.
   -Non quand la source du problème vient de l’écran. -Oui quand l’origine
   du problème vient du capteur.
   -Non quand la source du problème vient de l’écran.
   Est-ce réellement embêtant ? Non, c’est temporaire. En photo non
   (personne ne le verra) sauf si c’est plus de 2-3 pixels regroupés et/ou
   que vous faîtes des impressions en grand format.   En vidéo : embêtant
   en mouvement   En photo non sauf (personne ne le verra) si c’est plus
   de 2-3 pixels regroupés et/ou que vous faîtes des impressions en grand
   format.   En vidéo : embêtant en mouvement
   Solution -Attendre que le capteur refroidisse.
   -Eviter d’enchaîner trop de longues expositions avec des valeurs d’ISO
   trop élevée.
   -Choisir l’option « réduction de bruit pour les longues expositions ».
   -Correction par Photoshop / Lightroom. -Photographier en RAW.
   -Remappage manuel par l’appareil photo. -Ne pas prendre la tête.
   -Eventuellement attendre (pas sûr).
   -Correction par Photoshop / Lightroom.
   -Changer de capteur
   -Changer de boîtier.
   -Remappage par l’appareil photo. -Photographier en RAW. -Ne pas prendre
   la tête. -Correction par Photoshop / Lightroom. -Changer de capteur.
   -Changer de boîtier.
   -Remappage par l’appareil photo. -Photographier en RAW. -Ne pas prendre
   la tête.
   Dois-je emmener mon appareil se faire réparer ? Non ! Si l’appareil
   photo a été acheté récemment tenter un échange ou remboursement.
   Sinon : voir la réflexion plus au-dessus.   Si l’appareil photo a été
   acheté récemment tenter un échange ou remboursement.   Sinon : voir la
   réflexion plus au-dessus.
   Tableau récapitulatif pixel mort / coincé / chaud

   Globalement ne vous prenez pas la tête, Après tout ce n’est pas la mort
   ! Sauf celle de vos pixels ! Ce que je vous conseille, en photo :
     * les pixels chauds sont normaux, temporaires et corrigeables ;
     * les pixels morts ou coincés, à moins qu’il n’y ait beaucoup de
       pixels côté à côté, ne seront pas visible, si votre achat est
       récent vous pouvez tenter de vous faire rembourser ou d’échanger.

   En vidéo c’est plus discutable, mais ici on parle de photo.

   Moi je vous laisse ici à vos pixels défaillants et je vous dis à
   bientôt sur les internets MONDIAUX !

   J’ai aussi une chaîne YouTube !
   Partager 0
   Epingler 0
   Tweeter 0
   Partager 0
   {"email":"Email address invalid","url":"Website address
   invalid","required":"Required field missing"}

   Liens utiles
     * Conditions d’utilisation
     * Conditions Générales de Vente (CGV)
     * Contact
     * Lire le Blog
     * Mentions Légales

   RGPD
     * Historique des paramètres de confidentialité
     * Politique de confidentialité
     * Politique de cookies (UE)
     * Modifier les paramètres de confidentialité
     * Retirer les consentements

   contact
     * 5 impasse de la petite gravière, Clerlande, 63720, France
     * WhatsApp uniquement : 06 43 83 10 18
     * [email protected]

   me suivre sur

   ©2026 PhotoManiac, Tous droits réservés

   (BUTTON) Fermez la boite de dialogue

   La session a expiré

   Veuillez vous reconnecter. La page de connexion s’ouvrira dans une
   nouvelle fenêtre. Après connexion, vous pourrez la fermer et revenir à
   cette page.

   >

   Shares

   Gérer le consentement aux cookies

   Nous utilisons des cookies pour améliorer votre expérience et analyser
   notre trafic. Vous pouvez accepter ou refuser selon vos préférences.
   Fonctionnel [ ] Fonctionnel Toujours activé
   Le stockage ou l’accès technique est strictement nécessaire dans la
   finalité d’intérêt légitime de permettre l’utilisation d’un service
   spécifique explicitement demandé par l’abonné ou l’utilisateur, ou dans
   le seul but d’effectuer la transmission d’une communication sur un
   réseau de communications électroniques.
   Préférences [ ] Préférences
   Le stockage ou l’accès technique est nécessaire dans la finalité
   d’intérêt légitime de stocker des préférences qui ne sont pas demandées
   par l’abonné ou l’utilisateur.
   Statistiques [ ] Statistiques
   Le stockage ou l’accès technique qui est utilisé exclusivement à des
   fins statistiques. Le stockage ou l’accès technique qui est utilisé
   exclusivement dans des finalités statistiques anonymes. En l’absence
   d’une assignation à comparaître, d’une conformité volontaire de la part
   de votre fournisseur d’accès à internet ou d’enregistrements
   supplémentaires provenant d’une tierce partie, les informations
   stockées ou extraites à cette seule fin ne peuvent généralement pas
   être utilisées pour vous identifier.
   Marketing [ ] Marketing
   Le stockage ou l’accès technique est nécessaire pour créer des profils
   d’utilisateurs afin d’envoyer des publicités, ou pour suivre
   l’utilisateur sur un site web ou sur plusieurs sites web ayant des
   finalités marketing similaires.
     * Gérer les options
     * Gérer les services
     * Gérer {vendor_count} fournisseurs
     * En savoir plus sur ces finalités

   (BUTTON) Accepter (BUTTON) Refuser (BUTTON) Voir les préférences
   (BUTTON) Enregistrer les préférences Voir les préférences
     * {title}
     * {title}
     * {title}

   (BUTTON) Gérer le consentement
