   HTTP/2 200 date: Mon, 08 Dec 2025 10:08:23 GMT server: Apache
   cache-control: max-age=86400, public x-drupal-dynamic-cache: MISS
   content-language: fr x-frame-options: SAMEORIGIN expires: Sun, 19 Nov
   1978 05:00:00 GMT vary: Cookie,Accept-Encoding x-generator: Drupal 10
   (https://www.drupal.org) x-drupal-cache: HIT last-modified: Mon, 08 Dec
   2025 10:08:19 GMT etag: "1765188499" content-type: text/html;
   charset=UTF-8 x-content-type-options: nosniff referrer-policy:
   no-referrer-when-downgrade set-cookie:
   WEBSRVID=eddv-acti-mutu-front-2.eolas-services.com; path=/
   cache-control: private #alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-KPLBQZS

     * Aller au menu
     * Aller au contenu
     * Aller au footer

   Logo acti (BUTTON)
     * (BUTTON)
     * Choisir la langue [FR]

     * Accueil
     * Nos produits
     * Nos points de vente
     * Conseils techniques
     * Certified Print Lab
     * À propos

   Contact
   (BUTTON)

   Effectuer une recherche
   Saisissez vos mots-clés ____________________ (BUTTON) Rechercher

   [07_header_A_propos_0.jpg]

   ©Gurvir Johal

   ©Tommy Lei
   [07_header_A_propos_1.jpg]

   ©Gurvir Johal

   Contact

   Accueil
   Questions et conseils sur les supports d'impression et de reproduction
   Qu’est-ce que la "résolution" d’une image ?

Qu’est-ce que la "résolution" d’une image ?

   La résolution d'une image est le nombre de pixels par pouce qu'elle
   contient (1 pouce = 2.54 centimètres). Elle est exprimée en "PPP"
   (points par pouce) ou DPI (dots per inch). Plus il y a de pixels (ou
   points) par pouce et plus il y aura d'information dans l'image (plus
   précise). Par exemple, une résolution de 300dpi signifie que l'image
   comporte 300 pixels dans sa largeur et 300 pixels dans sa hauteur, elle
   est donc composée de 90 000 pixels (300x300 ppp). Grâce à cette
   formule, il est facile de connaître la dimension maximale d'un tirage.
   Il est généralement admis qu'une résolution de 300 ppp pour une image
   est largement suffisante avant impression. Cette résolution peut-être
   revue à la baisse dans le cas d'impressions devant être visualisées à
   une distance plus ou moins éloignée de l'observateur (par conséquent
   liée au pouvoir séparateur de l'oeil humain).
   Retour FAQ

   Logo Canson Infinity

     * Nos sites
          + Canson®
          + Groupe F.I.L.A.
     * Liens utiles
          + Agenda
          + Trouver un profil ICC
          + Conseils techniques
          + Site de fabrication
          + Ambassadeurs
     * À propos
          + Notre histoire
     * Réseaux sociaux
          + Facebook
          + Instagram
          + Youtube
     * Newsletter
          + Inscrivez-vous !

     * All rights reserved CANSON 2025
     * Mentions légales et Politique de Confidentialité
     * Réglages de cookies

   Texte alternatif
