   HTTP/1.1 200 OK Date: Wed, 10 Dec 2025 21:12:27 GMT Upgrade: h2,h2c
   Connection: Upgrade Set-Cookie: ifop_geo_redirect=no_redirect;
   expires=Fri, 09 Jan 2026 21:12:27 GMT; Max-Age=2592000; path=/; secure
   Content-Security-Policy: default-src 'self' 'unsafe-eval'
   'unsafe-inline' www.youtube.com www.youtube-nocookie.com youtu.be;
   script-src 'self' 'unsafe-eval' 'unsafe-inline' www.youtube.com
   www.youtube-nocookie.com youtu.be www.googletagmanager.com
   www.google-analytics.com cdn.matomo.cloud static.axept.io
   *.hs-analytics.net *.hs-scripts.com *.hs-banner.com *.hsforms.net
   www.google.com www.gstatic.com www.recaptcha.net; style-src 'self'
   'unsafe-eval' 'unsafe-inline' *.typekit.net fonts.googleapis.com;
   img-src 'self' data: secure.gravatar.com www.google-analytics.com
   www.google.com www.google.fr axeptio.imgix.net favicons.axept.io
   *.hubspot.com i.ytimg.com *.hsforms.com *.hubspotusercontent-eu1.net;
   connect-src 'self' *.google-analytics.com www.googletagmanager.com
   stats.g.doubleclick.net client.axept.io api.axept.io
   analytics.google.com *.analytics.google.com cdn.plyr.io noembed.com
   fonts.googleapis.com *.hsforms.com; font-src 'self' data: *.typekit.net
   fonts.googleapis.com fonts.gstatic.com; frame-src 'self' www.google.com
   www.youtube.com www.youtube-nocookie.com youtu.be
   ifop-brief-byc3g2aehagbb0f9.swedencentral-01.azurewebsites.net
   v2brief-ifop-asgrbkhqfyhneufv.swedencentral-01.azurewebsites.net;
   frame-ancestors 'self' Referrer-Policy: strict-origin-when-cross-origin
   Strict-Transport-Security: max-age=31536000; includeSubDomains
   X-Content-Type-Options: NoSniff X-Frame-Options: SAMEORIGIN
   X-XSS-Protection: 1; mode=block Set-Cookie: 9q17atoj=h2fuylokbe6s;
   expires=Mon, 15 Dec 2025 21:12:27 GMT; Max-Age=432000; path=/; secure;
   HttpOnly Set-Cookie: 99kojm7z=zx2z829a42e0; expires=Mon, 15 Dec 2025
   21:12:27 GMT; Max-Age=432000; path=/; secure; HttpOnly Link:
   /www.ifop.com/wp-json/>; rel="https://api.w.org/" Link:
   /www.ifop.com/wp-json/wp/v2/posts/74415>; rel="alternate";
   title="JSON"; type="application/json" Link: /www.ifop.com/?p=74415>;
   rel=shortlink Vary: Accept-Encoding Transfer-Encoding: chunked
   Content-Type: text/html; charset=UTF-8 X-FRAME-OPTIONS: SAMEORIGIN
   #JSON oEmbed (JSON) oEmbed (XML)

     * Aller au menu
     * Aller au contenu
     * Aller au pied de page

   Ifop Group Logo Accueil Ifop Group

   Menu
     * Le Mag
     * Vos challenges
       Vos challenges
       (BUTTON) Retour au menu Vos challenges
          + Société & influence
               o Emergez sur un sujet de société & faites parler de vous
               o Structurez votre stratégie d’influence
               o Lancez un dispositif de démocratie participative
               o Recueillez l’opinion des citoyens sur l’action
                 territoriale
               o Anticipez et gérez les crises médiatiques ou
                 réputationnelles
          + Marque & identité
               o Maîtrisez votre image de marque & votre réputation
               o Structurez et pilotez votre stratégie de marque
               o Bâtissez votre discours de marque
               o Évaluez la cohérence entre votre image & l’expérience
                 vécue
          + Tendances & marchés
               o Analysez les marchés & détectez les opportunités
               o Cartographiez vos parties prenantes & vos concurrents
               o Anticipez les changements sociétaux
          + Audiences & parcours
               o Segmentez vos profils cible
               o Captez les attentes à chaque touch point
               o Concevez des expériences utilisateurs engageantes
               o Interagissez en temps réel avec vos clients
          + Innovation & futurs
               o Explorez les scenarios prospectifs & imaginez les futurs
               o Détectez les marchés inexploités
               o Optimisez la performance de votre portfolio produits
               o Testez & évaluez vos produits
          + Communication & impacts
               o Testez l’impact de vos communications
               o Évaluez toutes les dimensions de l’expérience salarié
               o Structurez votre activité communication & marketing
               o Optimisez votre attractivité employeur
     * Votre secteur
       Votre secteur
          + Affaires publiques
          + Agroalimentaire & consommation
          + Automobile & mobilité
          + Banque, finance & assurance
          + Beauté & bien être
          + Energie & services
          + Luxe
          + Média & divertissement
     * Nos marques
       Nos marques
          + Ifop Opinion
          + Ifop Marketing
          + Sociovision
          + Occurrence
          + Deep Opinion
          + Brainvalue
     * Notre identité

   Recherche Partagez votre brief

     * Nos métiers
     * Journalistes
     * Rejoignez-nous

   (BUTTON) Localisation
     * America

   [Localisation]
     * FR
     * EN

   Postez votre brief
   Recherche (BUTTON) Menu

    1. Accueil >
    2. Journalistes >
    3. Baromètre d’image des agriculteurs

Baromètre d’image des agriculteurs

   Ensemble avec
     * Ouest-france

   16.11.23
     * Ifop Opinion
     * FR

   2 min de lecture

   Méthodologie de recueil

   L’enquête a été menée auprès d’un échantillon de 1 011 personnes,
   représentatif de la population française âgée de 18 ans et plus.
   La représentativité de l’échantillon a été assurée par la méthode des
   quotas (sexe, âge, profession de la personne interrogée) après
   stratification par région et catégorie d’agglomération.
   Les interviews ont été réalisées par questionnaire auto-administré
   en ligne du 3 au 4 octobre 2023.

   Vos interlocuteurs
     * Jérôme Fourquet
       Directeur de département
       Ifop Opinion
          + Contacter l’auteur
     * Fabienne Gomant
       Fabienne Gomant
       Directrice adjointe
       Ifop Opinion
          + Contacter l’auteur
     * Louise Jussian
       Cheffe de groupe – Département Opinion & Stratégies d’Entreprise
          + Contacter l’auteur

   Documents à télécharger
     * la présentation

   Enrichissez votre expérience
     * Résumé IA
     * Écouter l'article

   Alors que l’inflation touche la France de manière catastrophique,
   l’alimentation devient de plus en plus inabordable pour de nombreux
   Français, en particulier les produits issus de l’agriculture. C’est
   dans ce contexte que l’Ifop publie son Baromètre d’image des
   agriculteurs pour Ouest France.


   Les Français ont un véritable sentiment de sympathie envers les
   agriculteurs et bien que deux tiers des Français (66%) pensent qu’il
   n’y aura pas assez d’agriculteurs en France pour assurer l’alimentation
   de la population dans les années à venir, plus de la moitié d’entre eux
   pensent qu’il faut les soutenir davantage (56%).


   L’image des agriculteurs comprend néanmoins des dimensions parfois
   contrastées. Bien que les agriculteurs expriment souvent leur sentiment
   d’être mal aimés, la très grande majorité des Français considère qu’ils
   jouent un rôle majeur dans l’alimentation des Français (85%) et trois
   Français sur quatre font confiance aux agriculteurs (74%). L’image des
   agriculteurs évoqué aussi la nature, le maintien de la biodiversité,
   sujet qui conduit les Français à considérer que les agriculteurs ont un
   rôle à jouer dans le développement d’énergies alternatives (72%). Et
   alors que l’image de l’agriculture, et des agriculteurs, vis-à-vis du
   respect de l’environnement avait souffert durant plusieurs années à
   cause de scandales dans l’agroalimentaire, elle est en hausse depuis
   2017 (44% avec affaire Monsanto) pour atteindre un haut historique
   (61%).


   Concernant le positionnement des Français sur le prix des produits
   agricoles, la plupart des Français sont prêts à payer plus cher leurs
   produits alimentaires pour garantir un revenu correct aux agriculteurs
   (57%) ; cette sensibilité par rapport aux revenus des agriculteurs est
   de plus en plus présente et s’accélère depuis le début de l’épidémie de
   COVID-19 il y a trois ans. Néanmoins, il est nécessaire de remarquer
   que les classes les plus aisées sont davantage prêtes à payer plus cher
   (72%) que les classes plus pauvres (44% chez les catégories modestes).
   Le public prend conscience de l’impact de ses choix de consommation en
   général, phénomène moins observé parmi les jeunes consommateurs.


   Pour l’avenir, quant à l’inquiétude au niveau de la relève agricole,
   peu sont les Français qui recommanderaient à leur enfant de devenir
   agriculteur (20%), recommandation qui est plus timorée chez les
   personnes âgées (12%, chez les plus de 65 ans) que chez les plus jeunes
   (34%, chez les 18-24 ans). Face à ce contexte, les Français demandent
   plus de soutien financier des pouvoirs publics (56%), mais notons tout
   de même une proportion élevée en faveur (25%) du maintien en l’état
   actuel des aides aux agriculteurs.

   Partager l’article
     * (BUTTON) Facebook
     * (BUTTON) Linkedin
     * (BUTTON) E-mail

Nos publications

     * 29.09.25
     * Ifop Opinion
     * FR

     * Affaires publiques

Le climat politique à Avignon

   Lire l'article
     * 15.10.25
     * Ifop Opinion
     * FR

     * Affaires publiques

Le regard des Français sur un gouvernement de coalition des droites

   Lire l'article
     * 17.09.25
     * Ifop Opinion
     * FR

     * Affaires publiques

Le climat électoral à Strasbourg

   Lire l'article
   Voir toutes les publications

   Ifop Group Logo
   International Market Research Group.

   Abonnez-vous à notre Newsletter et restez au courant des dernières
   nouvelles du groupe Ifop !

   Company
   ____________________
   This field is for validation purposes and should be left unchanged.
   Email*
   ____________________
   * Votre adresse de messagerie est uniquement utilisée pour vous envoyer
   la newsletter et les actualités du Groupe Ifop, incluant ses filiales.
   Vous pouvez à tout moment utiliser le lien de désabonnement intégré
   dans nos communications. En savoir plus sur la gestion de vos données
   et vos droits.
   (BUTTON) M'inscrire à la newsletter

   IFRAME: gform_ajax_frame_27

     * Le Mag
     * Vos challenges
          + Société & influence
          + Marque & identité
          + Tendances & marchés
          + Audiences & parcours
          + Innovation & futurs
          + Communication & impacts
     * Votre secteur
          + Automobile et mobilité
          + Agroalimentaire et consommation
          + Affaires publiques
          + Banque, finance et assurance
          + Beauté et bien être
          + Energie et services
          + Luxe
          + Média et divertissement
     * Nos marques
          + Ifop Opinion
          + Ifop Marketing
          + Sociovision
          + Occurrence
          + Deep Opinion
          + Brainvalue
     * Notre identité
          + Rejoignez-nous
          + Journalistes
          + Postez votre brief
          + Contact

   ©2025 Groupe Ifop – Tous droits réservés

     * Mentions légales
     * Conditions d’utilisation
     * Protection des données personnelles
     * Droits des répondants
     * Politique cookies
     * Accessibilité

     * FR
     * EN

   N1eUIIPLm3zGd3So_H7jMrK3mZsHsn-9q4xH0sznEkI=.html
