   HTTP/1.1 200 OK Date: Wed, 10 Dec 2025 18:48:52 GMT Content-Type:
   text/html Content-Length: 25191 Connection: keep-alive Vary:
   Accept-Encoding Last-Modified: Thu, 03 Jul 2025 14:29:56 GMT ETag:
   "6267-63907362a5fa3" Accept-Ranges: bytes Vary: Accept-Encoding server:
   nginx

   Accueil Partie beaux-arts Histoire de l'art Les peintres Les musées Les
   expositions Thèmes picturaux

                           Thème dans la peinture

                                                               [flebg.gif]

                              Image et symbole

   [flebd.gif]

   Le rôle de l'image Le dictionnaire des symboles de Jean Chevalier, ed
   Bouquins, 1982,(DS) L'imagination créatrice dans le soufisme d'Ibn'
   Arabie de Henri Corbin, 1958, (IC) L'homme à la découverte de son âme;
   structure et fonctionnement de l'inconscient, 2ème édition de C.G.
   Jung, Genève 1946, (HA) Traité d'histoire des religions de Mircea
   Eliade, Paris 1949, n.e. 1964, (TH) Les trois fonctions chez Lacan
   L'entre-Image de Raymond Bellour Les structures anthropologiques de
   l'imaginaire de Gilbert Durand, 1963, (SA) L'image-mouvement et l'image
   temps de Gilles Deleuze Les iconoclastes de Jean-Joseph Goux
   Vocabulaire de la psychanalyse de j Laplanche, 1967, (VP) L'exposition
   : passage de l'image L'exposition: les vanités

   On sait qu'il existe des choses et que pour désigner ces choses les
   êtres vivants utilisent un langage. Ce langage peut être une langue
   (l'anglais, le français, le latin etc., qui possèdent un lexique et une
   syntaxe...) ou un système de signes ( le langage des sourds-muets, le
   dessin, la peinture, le cinéma...).

   La sémantique est l'étude du sens du langage, la sémiologie l'étude des
   signes qui servent à produire le sens. Si l'image n'est qu'un système
   de signes alors elle relève du domaine de la science (sciences du
   langage, rhétorique, communication..). Mais l'image est-elle réductible
   à un système de signes ? L'image n'est-elle pas aussi un lieu favorable
   au développement de l'imaginaire, le lieu où l'artiste revitalise une
   symbolique qu'il appartient au spectateur d'interpréter.

   Approche terminologique (DS)

   L'Imaginaire et le Symbolique : essai de définition

   Le champ sémantique des divers vocables dérivés en français du terme
   d'image risquerait d'être singulièrement appauvri si l'interprétation
   en était faite sur le seul fondement étymologique du latin imago. Dans
   son acceptation originaire ce terme vise en effet le trait de
   ressemblance dont se trouve marquée une représentation quelle soit une
   fable ou un objet plastique. Aussi bien imago a-t-il même racine
   qu'imitor. S'agit-il au contraire de donner un équivalent à notre
   imaginaire, c'est à dire à ce genre de représentation dont c'est
   l'essence de nous soustraire au déjà vu, et d'ériger un monde dont on
   entend souligner qu'il est sans modèle, c'est à d'autres racines qu'il
   sera fait appel. Les écrivains latins ont bien marqué d'ailleurs par
   leurs emprunts terminologiques l'obligation où ils étaient de
   renouveler leur lexique de l'imaginaire, et c'est vers le grec qu'ils
   se sont tout naturellement tournés par une série d'emprunts dont
   l'usage français a lui-même bénéficié. De l'équivalent grec de l'imago
   latine c'est à dire de l'icône on dissociera le fantasme, c'est à dire
   l'objet de la fantaisie auquel le phantastikon correspond en des
   acceptations qui sont l'anticipation du "fantastique" français. La
   représentation "fantastique" ne se connaît pas d'originale, elle est
   sans modèle dans le réel, mais elle soutient ce paradoxe de prêter à un
   contenu irréaliste (la fantaisie), ou pour le moins tenu pour irréel,
   l'apparence d'une réalité (le fantasme). Mais de ce déplacement surgit
   précisément le problème de l'imaginaire : comment l'image en tant
   qu'image, peut-elle parodier le réel? Comment l'image destinée à
   reproduire les traits caractéristiques d'un objet se trouve-t-elle
   revendiquer dans l'imaginaire les traits d'une quasi-réalité? La
   relation de l'image à l'imaginaire n'est pas un aspect particulier du
   problème, c'est le problème même de l'imaginaire.

   L'emploi du mot symbole révèle des variations de sens considérables.
   Pour préciser la terminologie en usage, il importe de bien distinguer
   l'image symbolique de toutes les autres avec lesquelles elle est trop
   souvent confondue. De ces confusions résultent un affadissement du
   symbole, qui se dégrade en rhétorique, en académisme ou en banalité. Si
   les frontières ne sont pas toujours évidentes, en pratique, entre les
   valeurs de ces images, c'est une raison supplémentaire pour les marquer
   avec force en théorie
     * L'emblème est une figure visible adoptée conventionnellement pour
       représenter une idée, un être physique ou moral : le drapeau est
       l'emblème de la patrie, le laurier, celui de la gloire.
     * L'attribut est une réalité ou une image, servant de signe
       distinctif à une personnalité, à une collectivité ou à un être
       moral : les ailes sont l'attribut d'une société de navigation
       aérienne, la roue d'une compagnie ferroviaire, la massue d'Hercule,
       la balance de la justice. Un accessoire caractéristique est ainsi
       choisi pour désigner le tout.
     * L'allégorie est une figuration sous une forme le plus souvent
       humaine, mais parfois animale ou végétale, d'un exploit, d'une
       situation, d'une vertu d'un être abstrait, comme la femme ailée est
       l'allégorie de la victoire, une corne d'abondance l'allégorie de la
       prospérité. Henry Corbin précise cette différence fondamentale:
       l'allégorie est une opération rationnelle, n'impliquant de passage
       ni à un nouveau plan de l'être, ni à une nouvelle profondeur de la
       conscience ; c'est la figuration, à un même niveau de conscience de
       ce qui peut être déjà connu d'une autre manière.
     * Le symbole annonce un autre plan de conscience que l'évidence
       rationnelle; il est le chiffre d'un mystère, le seul moyen de dire
       ce qui ne peut être appréhender autrement; il n'est jamais expliqué
       une fois pour toutes, mais toujours à déchiffrer de nouveau, de
       même qu'une partition musicale n'est jamais déchiffrée une fois
       pour toutes, mais appelle une exécution toujours nouvelle (IC, 13)
     * La métaphore développe une comparaison entre deux êtres ou deux
       situations: l'éloquence de tel orateur est un déluge verbal.
     * L'analogie est un rapport entre des êtres ou des notions
       essentiellement différentes, mais semblables sous un certain aspect
       ; la colère de Dieu par exemple n'a qu'un rapport d'analogie avec
       la colère de l'homme. Le raisonnement par analogie est une source
       d'innombrables méprises.
     * Le symptôme est une modification dans les apparences ou dans un
       fonctionnement habituel qui peut révéler une certaine perturbation
       ou un conflit ; le syndrome est l'ensemble de symptômes qui
       caractérisent une situation évolutive et présagent un avenir plus
       ou moins déterminé.
     * La parabole est un récit possédant un sens en lui-même, mais
       destiné à suggérer, au-delà de ce sens immédiat, une leçon morale,
       comme la parabole du bon grain tombant sur des terrains différents.
     * L'apologue est une fable didactique, une fiction de moraliste,
       destinée, à travers une situation imaginaire, à faire passer un
       enseignement.


   Toutes ces formes imagées de l'expression ont en commun d'être des
   signes et de ne pas dépasser le niveau de signification. Ce sont des
   moyens de communication, sur le plan de la connaissance imaginative ou
   intellectuelle, qui jouent un rôle de miroir, mais ne sortent pas du
   cadre de la représentation. Symbole refroidi, dira Hegel de
   l'allégorie; sémantique desséchée en sémiologie, précisera Gilbert
   Durand. Le symbole se distingue essentiellement du signe, en ce que
   celui-ci est une convention arbitraire qui laisse étrangers l'un à
   l'autre le signifiant et le signifié, tandis que le symbole présuppose
   homogénéité du signifiant et du signifié au sens d'un dynamisme
   organisateur (SA, 20).

   S'appuyant sur les travaux de Jung, de Piaget, de Bachelard, Gilbert
   Durand fonde sur les structures même de l'imagination ce dynamisme
   organisateur... facteur d'homogénéité dans la représentation. Bien loin
   d'être faculté de former des images, l'imagination est puissance
   dynamique qui déforme les copies pragmatiques fournies par la
   perception et ce dynamisme réformateur des sensations devient le
   fondement de la vie psychique tout entière. On peut dire que le
   symbole... possède plus qu'un sens artificiellement donné, mais détient
   un essentiel et spontané pouvoir de retentissement (SA, 20-21).

   Dans la Poétique de l'espace, G. Bachelard précise ce point : le
   retentissement nous appelle à un approfondissement de notre propre
   existence... Il opère un virement d'être. Le symbole est véritablement
   novateur. Il ne se contente pas de provoquer des résonances, il appelle
   une transformation en profondeur. On voit dès lors que les symboles
   algébriques, mathématiques, scientifiques ne sont, eux aussi, que des
   signes dont la portée conventionnelle est soigneusement définie par les
   instituts de normalisation. Il ne saurait exister de science exacte
   s'exprimant en symboles, au sens précis de ce terme. La connaissance
   objective dont parle Jacques Monod, tend à éliminer ce qui reste de
   symbolique dans le langage pour ne retenir que la mesure exacte. Ce
   n'est qu'un abus de langage, bien compréhensible d'ailleurs, d'appeler
   symboles ces signes qui visent à indiquer des nombres imaginaires, des
   quantités négatives, etc. Mais ce serait une erreur de croire que
   l'abstraction croissante du langage scientifique conduit au symbole ;
   le symbole est lourd de réalités concrètes.

   L'abstraction vide le symbole et engendre le signe ; l'art, au
   contraire, fuit le signe et nourrit le symbole Le symbole est donc
   beaucoup plus qu'un simple signe : il porte au-delà de la
   signification, il relève de l'interprétation et celle-ci d'une certaine
   prédisposition. Il est chargé d'affectivité et de dynamisme. Il joue
   sur des structures mentales. C'est pourquoi il est comparé à des
   schèmes affectifs, fonctionnels, moteurs pour bien montrer qu'il
   mobilise en quelque sorte la totalité du psychisme. Pour marquer son
   double aspect représentatif et efficace, on le qualifierait volontiers
   d'eidolo-moteur. Le terme eidolon le maintient, pour ce qui est de la
   représentation au niveau de l'image et de l'imaginaire, au lieu de le
   situer au niveau intellectuel de l'idée (eidos).

   Ce n'est pas à dire que l'image symbolique ne déclenche aucune activité
   intellectuelle. Elle reste cependant comme un centre autour duquel tout
   le psychisme qu'elle met en mouvement. Quant une roue sur une casquette
   indique un employé de chemin de fer, elle n'est qu'un signe; quand elle
   est mise en relation avec le soleil, avec les cycles cosmiques, avec
   les enchaînements des destinées, avec les demeures du Zodiaque, avec le
   mythe de l'éternel retour, c'est tout autre chose, elle prend valeur de
   symbole. Mais en s'éloignant de la signification conventionnelle, elle
   fraie la voie à l'interprétation subjective. Avec le signe on demeure
   sur un chemin continu et assuré ; le symbole suppose une rupture de
   plan, une discontinuité, un passage à un autre ordre ; il introduit
   dans un ordre nouveau aux multiples dimensions. Complexes, indéterminés
   mais dirigés dans un certain sens, les symboles sont encore appelés des
   synthèmes ou des images axiomatiques.

   Les exemples les plus prégnants de ces schèmes eiolo-moteurs sont ce
   que C.G. Jung a nommé les archétypes. On peut rappeler ici une
   conception de S. Freud, sans doute plus restrictive que celle de Jung,
   sur les fantasmes originaires, qui seraient des structures
   fantasmatiques typiques (vie intra-utérine, scène originaire,
   castration, séduction) que la psychanalyse retrouve comme organisant la
   vie fantasmatique, quelles que soient les expériences personnelles des
   sujets; l'universalité des fantasmes s'explique selon Freud, parle fait
   qu'ils constitueraient un patrimoine transmis phylogénétiquement (VP,
   157)

   Les archétypes seraient, pour C.G. Jung, comme des prototypes
   d'ensembles symboliques, si profondément inscrits dans l'inconscient
   qu'ils en constitueraient comme une structure, des engrammes, selon le
   terme de l'analyste zurichois. Ils sont dans l'âme comme des modèles
   préformés, ordonnés (taxinomiques) et ordonnateurs (téléonomiques),
   c'est à dire des ensembles représentatifs et émotifs structurés, doués
   d'un dynamisme formateur. Les archétypes se manifestent comme des
   structures psychiques quasi-universelles, innées ou héritées, une sorte
   de conscience collective; ils s'expriment à travers des symboles
   particuliers chargés d'une grande puissance énergétique. Ils jouent un
   rôle moteur et unificateur considérable dans l'évolution de la
   personnalité.

   C.G. Jung considère l'archétype comme une possibilité formelle de
   reproduire des idées semblables ou du moins analogues... ou une
   condition structurale inhérente à la psyché, qui a elle-même, en
   quelque manière, partie liée avec le cerveau (HA, 196). Mais ce qui est
   commun à l'humanité, ce sont ces structures, qui sont constantes et non
   pas ces images apparentes, qui peuvent varier selon les époques, les
   ethnies et les individus. Sous la diversité des images, des récits des
   mimes, un même ensemble de relations peut se déceler, une même
   structure peut fonctionner.

   Mais si des images multiples sont susceptibles d'être réduites à des
   archétypes, il ne faut pas perdre de vue pour autant leur
   conditionnement individuel, ni, pour accéder au type, négliger la
   réalité complexe de cet homme tel qu'il existe. La réduction, qui
   atteint par l'analyse le fondamental et qui est de tendance
   universalisante, doit s'accompagner d'une intégration, qui est d'ordre
   synthétique et de tendance individualisante. Le symbole archétypique
   relie l'universel et l'individuel. Les mythes se présentent comme des
   transpositions dramaturgiques de ces archétypes, schèmes et symboles ou
   des compositions d'ensemble, épopées, récits, genèses, cosmogonie qui
   trahissent déjà un processus de rationalisation.

   Mircea Eliade voit dans le mythe le modèle archétypal pour toutes les
   créations sur quelque plan qu'elles se déroulent: biologique,
   psychologique, spirituel. La fonction maîtresse du mythe est de fixer
   les modèles exemplaires de toutes les actions humaines significatives
   (TH, 345). Le mythe apparaîtra comme un théâtre symbolique des luttes
   intérieures et extérieures que livre l'homme sur la voie de son
   évolution, à la conquête de sa personnalité. Le mythe condense en une
   seule histoire une multitude de situation analogues ; au-delà des
   images mouvementées et colorées, il permet de découvrir des types de
   relations constants, c'est à dire des structures.

   Mais ces structures, animées de symboles, ne restent pas statiques.
   Leur dynamisme peut prendre deux directions opposées. La voie de
   l'identification aux dieux et aux héros imaginaires conduit à une sorte
   d'aliénation; les structures sont alors qualifiées de schizomorphes
   (G.Durand); elles tendent en effet à rendre le sujet semblable à
   l'autre, à l'objet de l'image, à l'identifier à ce monde imaginaire et
   à le séparer du monde réel. Au contraire la voie d'intégration des
   valeurs symboliques, exprimées par les structures de l'imaginaire,
   favorise l'individuation ou le développement harmonieux de la personne;
   ces structures sont alors dites isomorphes, homogénéisantes, comme des
   incitations pour le sujet à devenir lui-même, au lieu de s'aliéner en
   un héros mythique. Si l'on considère l'aspect synthétique de cette
   intégration, qui est une assimilation intérieure à soi-même des
   valeurs, au lieu d'être une assimilation de soi à des valeurs
   extérieures, on qualifiera ces structures d'équilibrantes

   . On désignera sous le nom de symbolique, d'une part l'ensemble des
   relations et des interprétations afférent à un symbole, la symbolique
   du feu par exemple; d'autre part, l'ensemble des symboles
   caractéristiques d'une tradition, la symbolique des Mayas de l'art
   roman, etc.; enfin l'art d'interpréter les symboles.

   Le symbolique selon J.Lacan est un des trois registres essentiels qu'il
   distingue dans le champ de la psychanalyse, avec l'imaginaire et le
   réel: Le symbolique désigne l'ordre des phénomènes auxquels la
   psychanalyse a affaire et tant qu'ils sont structurés comme un langage
   (VP, 474) Les trois ordres chez Lacan Pour Lacan les signifiants sont
   premiers par rapport aux signifiés. Les signifiants forment la langue
   dans laquelle le sujet puise pour émettre une parole. Cette parole
   rétroagit sur la langue et la modifie si assez de gens pendant un temps
   assez long font rentrer certaines paroles dans la langue. Le sujet
   n'est donc pas libre de dire tout ce qu'il peut, il doit s'exprimer
   dans la langue.

   Les règles de la langue sont extrêmement complexes et doivent répondre
   à la seconde loi de la linguistique de Saussure : la linéarité du
   signifiant

   Conférence Le stade du miroir, à Marienbad le 31 juillet 1936 lors du
   XIV Congrès international de psychanalyse. Trois étapes de maturation
   de l'enfant vis à vis de l'image entre 6 et 8 mois:
     * 1) Tout d'abord l'enfant réagit comme si l'image présentée par un
       miroir, était une réalité ou du mois comme l'image d'un autre.
     * 2)Par la suite l'enfant cessera de traiter cette image comme un
       objet réel, il ne cherchera pas à s'emparer de l'autre qui se cache
       derrière le miroir. Jusqu'à présent, les réactions du petit enfant
       ne diffèrent pas de celle du singe, sinon par plus de... lenteur
     * 3)Mais voici qu'en troisième étape, l'enfant humain va reconnaître
       cet autre comme sa propre image. C'est bien ce processus
       d'identification, une conquête progressive de l'identité du sujet.
       Cette identification primaire de l'enfant à son image


   L'image reproduit la densité du réel, elle est l'amorce toujours
   possible d'une rêverie, elle ne dit rien, elle propose un déchiffrement
   qui dépend du spectateur. Ce n'est que de manière anecdotique qu'elle
   propose parfois un discours. L'image est déjà là; psychanalitiquement
   J-J Goux affirme même qu'elle est liée au besoin de la mère; alors que
   le sens est une construction, un idéal à construire qui est dicté par
   le désir de ressembler au père. Les images n'ont pas à faire sens, leur
   seule présence est signe d'une réalité. Au contraire le discours,
   l'élaboration d'un sens par la parole ou l'écriture, nécessite une
   construction qui doit avoir recours à de multiples règles plus ou moins
   admises, plus ou moins changeantes - règles linguistiques et
   sémiologiques-. Le discours est toujours critiquable. L'image aussi est
   critiquable mais de manière moins immédiate. Et entre le temps où on
   l'a reçu et celui où on la critique, elle s'est déjà imposée à nous:
   d'où sa puissance et son danger.

   L'image moderne (photographique, vidéo ou cinématographique) de part sa
   fabrication même, a un rapport étroit avec la vérité. Elle capte de
   manière mécanique les rayons de lumière qui ont été détournés par les
   objets. Les images modernes sont la trace, l'empreinte du réel. Elles
   semblent ainsi avoir acquis le droit de s'établir pour l'équivalent le
   réel. Pourtant notre société à force de consommer de l'image a fini par
   ce méfier de celle-ci et l'on assiste à une séparation assez nette
   entre deux types d'image: celles qui se donnent pour pur fantasmagorie
   et celles qui se veulent l'empreinte du réel.
   adhérer
   Retour
   soutenir
