   HTTP/2 200 server: nginx date: Wed, 10 Dec 2025 18:05:22 GMT
   content-type: text/html; charset=utf-8 last-modified: Wed, 10 Dec 2025
   18:05:22 GMT vary: Accept-Encoding asp-id: 596
   access-control-allow-origin: * access-control-allow-methods: GET, POST,
   PUT, DELETE, OPTIONS access-control-expose-headers:
   Location,Upload-Offset,Upload-Length access-control-allow-headers:
   Origin, X-Requested-With, Content-Type, Accept,csrf-token
   access-control-allow-credentials: true v-origin: 188 s-count: 1
   r-count: 0 be: desktop device-type: desktop age: 0 v-node: vnpt-4
   strict-transport-security: max-age=31536000; includeSubDomains; preload
   v-cache: MISS iph: 1 edge-hot-cache: MISS edge-isp: VNPT #alternate

   Báo điện tử Dân trí - Tin tức cập nhật liên tục 24/7
   Fica Fica DTiNews DTiNews NoiVuXaHoi Nội vụ & Xã hội
   ____________________ (BUTTON)
   Xu hướng
     * # Lộ trình chuyển xe máy xăng sang xe máy điện
     * # Nghi vấn dự án Nuôi em thiếu minh bạch
     * # Tài tử Thương Tín qua đời
     * # Kỳ họp thứ 10 Quốc hội khóa XV
     * # Ngập lụt ở Lâm Đồng
     * # Sinh viên "tố" trường chậm chi trả tiền A80
     * # Cháy quán ăn làm 4 người chết ở TPHCM

    1.
    2. Mới nhất
    3. Thế giới
         1. Quân sự
         2. Phân tích - Bình luận
         3. Thế giới đó đây
         4. Kiều bào
    4. Thời sự
         1. Chính trị
         2. Học tập Bác
         3. Đại hội Đảng XIV
         4. Môi trường
         5. Giao thông
         6. Nóng trên mạng
         7. Góp ý sửa đổi, bổ sung Hiến pháp 2013
    5. Pháp luật
         1. Hồ sơ vụ án
         2. Pháp đình
    6. Sức khỏe
         1. Ung thư
         2. Sống khỏe
         3. Ngoại thần kinh - Cột sống
         4. Chấm dứt cơn đau
         5. Kiến thức giới tính
         6. Tư vấn
         7. Khỏe đẹp
    7. Đời sống
         1. Cộng đồng
         2. Tết 2025
         3. Thượng lưu
         4. Nhà đẹp
         5. Giới trẻ
         6. Chợ online
         7. Xổ số
         8. Cuộc thi ảnh EVNSPC
    8. Du lịch
         1. Tin tức
         2. Khám phá
         3. Món ngon - Điểm đẹp
         4. Tour hay - Khuyến mại
         5. Video - Ảnh
    9. Kinh doanh
         1. Tài chính
         2. Chứng khoán
         3. Doanh nghiệp
         4. Khởi nghiệp
         5. Tiêu dùng
         6. ESG Việt Nam
         7. Tin bước cùng Việt Nam
         8. Toàn cảnh kinh tế tư nhân
   10. Bất động sản
         1. Dự án
         2. Thị trường
         3. Nhà đất
         4. Nhịp sống đô thị
         5. Sống xanh
         6. Nội thất
   11. Thể thao
         1. SEA Games 33
         2. Bóng đá
         3. Pickleball
         4. Tennis
         5. Golf
         6. Võ thuật - Các môn khác
         7. Hậu trường
         8. Thể thao sức bền
         9. Lịch thi đấu
   12. Giải trí
         1. Hậu trường
         2. Sách hay
         3. Điện ảnh
         4. Âm nhạc
         5. Thời trang
         6. Mỹ thuật - Sân khấu
   13. Giáo dục
         1. Góc phụ huynh
         2. Khuyến học
         3. Gương sáng
         4. Giáo dục - Nghề nghiệp
         5. Du học
         6. Tuyển sinh
   14. Xe ++
         1. Thị trường xe
         2. Xe điện
         3. Đánh giá
         4. Cộng đồng xe
         5. Kinh nghiệm - Tư vấn
         6. Bảng giá ô tô
   15. Nội vụ
         1. Chính sách
         2. Tổ chức bộ máy
         3. Tiền lương
         4. Công sở
         5. An sinh
         6. Sắp xếp các đơn vị hành chính
         7. Đại hội Thi đua yêu nước XI
   16. Nhân ái
         1. Hoàn cảnh
         2. Dự án cộng đồng
         3. Nhịp cầu nhân ái
         4. Vượt lên số phận
   17. Công nghệ
         1. AI & Internet
         2. An ninh mạng
         3. Gia dụng thông minh
         4. Sản phẩm & Cộng đồng
   18.

    1. Thế giới
         1. Quân sự
         2. Phân tích - Bình luận
         3. Thế giới đó đây
         4. Kiều bào
    2. Thời sự
         1. Chính trị
         2. Học tập Bác
         3. Đại hội Đảng XIV
         4. Môi trường
         5. Giao thông
         6. Nóng trên mạng
         7. Góp ý sửa đổi, bổ sung Hiến pháp 2013
       (BUTTON) Xem thêm
    3. Pháp luật
         1. Hồ sơ vụ án
         2. Pháp đình
    4. Sức khỏe
         1. Ung thư
         2. Sống khỏe
         3. Ngoại thần kinh - Cột sống
         4. Chấm dứt cơn đau
         5. Kiến thức giới tính
         6. Tư vấn
         7. Khỏe đẹp
       (BUTTON) Xem thêm
    5. Đời sống
         1. Cộng đồng
         2. Thượng lưu
         3. Nhà đẹp
         4. Giới trẻ
         5. Chợ online
         6. Xổ số
         7. Cuộc thi ảnh EVNSPC
       (BUTTON) Xem thêm
    6. Du lịch
         1. Tin tức
         2. Khám phá
         3. Món ngon - Điểm đẹp
         4. Tour hay - Khuyến mại
         5. Video - Ảnh
       (BUTTON) Xem thêm
    7. Kinh doanh
         1. Tài chính
         2. Chứng khoán
         3. Doanh nghiệp
         4. Khởi nghiệp
         5. Tiêu dùng
         6. ESG Việt Nam
         7. Tin bước cùng Việt Nam
         8. Toàn cảnh kinh tế tư nhân
       (BUTTON) Xem thêm
    8. Bất động sản
         1. Dự án
         2. Thị trường
         3. Nhà đất
         4. Nhịp sống đô thị
         5. Sống xanh
         6. Nội thất
       (BUTTON) Xem thêm
    9. Thể thao
         1. SEA Games 33
         2. Bóng đá
         3. Pickleball
         4. Tennis
         5. Golf
         6. Võ thuật - Các môn khác
         7. Hậu trường
         8. Thể thao sức bền
         9. Lịch thi đấu
       (BUTTON) Xem thêm
   10. Giải trí
         1. Hậu trường
         2. Sách hay
         3. Điện ảnh
         4. Âm nhạc
         5. Thời trang
         6. Mỹ thuật - Sân khấu
       (BUTTON) Xem thêm
   11. Giáo dục
         1. Góc phụ huynh
         2. Khuyến học
         3. Gương sáng
         4. Giáo dục - Nghề nghiệp
         5. Du học
         6. Tuyển sinh
       (BUTTON) Xem thêm
   12. Xe ++
         1. Thị trường xe
         2. Xe điện
         3. Đánh giá
         4. Cộng đồng xe
         5. Kinh nghiệm - Tư vấn
         6. Bảng giá ô tô
       (BUTTON) Xem thêm
   13. Nội vụ
         1. Chính sách
         2. Tổ chức bộ máy
         3. Tiền lương
         4. Công sở
         5. An sinh
         6. Sắp xếp các đơn vị hành chính
         7. Đại hội Thi đua yêu nước XI
       (BUTTON) Xem thêm
   14. Nhân ái
         1. Hoàn cảnh
         2. Dự án cộng đồng
         3. Nhịp cầu nhân ái
         4. Vượt lên số phận
   15. Công nghệ
         1. AI & Internet
         2. An ninh mạng
         3. Gia dụng thông minh
         4. Sản phẩm & Cộng đồng
   16. Việc làm
         1. Nhân lực mới
         2. Làm giàu
         3. Chuyện nghề
   17. Tình yêu
         1. Chuyện của tôi
         2. Gia đình
         3. Tình yêu
   18. Khoa học
         1. Thế giới tự nhiên
         2. Vũ trụ
         3. Khám phá
         4. Khoa học & đời sống

    1. Dmagazine
    2. DNews
    3. D-Buzz
    4. Photo News
    5. Photo Story

    1. Infographic
    2. Interactive
    3. Tâm điểm
    4. Bạn đọc
    5. Tọa đàm

    1. SỰ KIỆN NỔI BẬT
    2. Tin mới nhất
    3. VIDEO

    1. MỤC LỤC
    2. FICA
    3. DTINEWS

    1. Liên hệ toà soạn
    2. 024-3736-6491

    1. Liên hệ quảng cáo
    2. 0945.54.03.03

   Theo dõi Dân trí:
   Facebook Youtube Tiktok Telegram

     * Tình yêu - Giới tính
     * Chuyện của tôi

    1. Dòng sự kiện:
    2. Tranh cãi chuyện họp lớp
    3. Chia tài sản trong gia đình
    4. Vợ hay chồng nên giữ tiền?

Sát ngày cưới, tôi sốc khi xem những clip ghi lại "cảnh nóng" của bạn gái

   Giang Hà
   Giang Hà
   Thứ ba, 09/12/2025 - 06:00

(Dân trí) - Vào sát ngày cưới, tôi bất ngờ nhận được những clip được gửi đến
từ một tài khoản lạ. Những clip quay lại cảnh "thân mật" của một đôi trai gái
mà nhân vật nữ chính lại là vợ sắp cưới của tôi.

   Tôi yêu Thùy ngay từ lần đầu nhìn thấy mặt. Thùy không đẹp nhưng vẻ
   hiền lành, dịu dàng, kín đáo của cô ấy mách bảo tôi rằng đó là người
   phụ nữ mình nên cưới làm vợ.

   Tuổi thanh niên, tôi yêu cũng nhiều. Những cuộc tình khi vui thì đến,
   khi buồn thì đi, không mấy nhớ nhung luyến tiếc. Nhiều người nói tôi
   đào hoa, nhưng tôi lại nghĩ phụ nữ bây giờ suy nghĩ phóng khoáng hơn
   xưa. Họ cũng dễ dàng yêu hết mình và dừng lại khi không còn hứng thú.
   Những cô gái như vậy, yêu thì vui, nhưng lấy làm vợ thì còn cần cân
   nhắc.

   So với những cô gái tôi từng yêu, Thùy không xinh đẹp bằng nhưng lại là
   mẫu phụ nữ tôi tin rằng thích hợp để làm vợ, làm mẹ. Sau nhiều cuộc
   tình, tôi nhận ra, lấy vợ không cần quá xinh đẹp, chỉ cần ngoan, hiểu
   chuyện, đảm đang là được.

   Một điều ở Thùy khiến tôi thích nữa là cô ấy không hề dễ tán tỉnh. Cô
   ấy hiền lành nhưng nghiêm khắc, ít nói nhưng nói câu nào thấm câu đó.
   Cô ấy không ăn diện hay lòe loẹt phấn son mà chỉnh chu, lịch sự. Thùy
   dạy tôi kiên nhẫn để hiểu rằng, yêu đương qua đường thì dễ, nhưng để
   tìm người gắn bó cả cuộc đời thì không dễ.

   Ngày mới bắt đầu yêu, Thùy thú nhận với tôi em không còn trong trắng
   nữa. Tôi ôm em cười bảo không sao. Tôi không cổ hủ đến mức đi đánh giá
   một người qua cái màng sinh học mỏng manh ấy. Huống hồ, tôi yêu ai cũng
   đều vượt qua giới hạn nên sẽ thật vô lý nếu đòi hỏi vợ mình chưa từng
   “thân mật” với bất cứ ai.
   Sát ngày cưới, tôi sốc khi xem những clip ghi lại cảnh nóng của bạn gái
   - 1

   Tôi bị sốc khi hình tượng ngoan hiền của người yêu sụp đổ ngay trước
   ngày cưới (Ảnh minh họa: iStock).

   Ngày cưới đã chọn, ảnh cưới đã chụp, khách mời đã lên danh sách. Tôi
   đang hồi hộp đếm ngày để mang xe hoa tới rước em về nhà. Nhưng rồi, có
   một chuyện xảy ra khiến tôi sốc nặng.

   Tôi bất ngờ nhận được những clip được gửi đến từ một tài khoản lạ.
   Những đoạn video ghi lại cảnh thân mật của một đôi trai gái mà nữ chính
   trong những clip đó lại chính là vợ sắp cưới của tôi.

   Không phải là những clip quay lén, mà là cả hai người họ đã chủ động
   quay, với đủ mọi tư thế trong nhiều không gian khác nhau. Có vẻ như là,
   họ muốn cùng nhau ghi lại những khoảnh khắc yêu đương của mình.

   Xem đến đâu, tôi sốc đến đó. Tôi và em cũng đã vượt giới hạn, nhưng với
   tôi, em là một người hoàn toàn khác, e ấp, ngại ngùng, khác xa em trong
   những đoạn phim tôi đang xem.

   Tôi không thể ngờ, người phụ nữ hiền dịu, đoan trang mà tôi sắp cưới
   làm vợ lại từng có một quá khứ yêu đương nồng nhiệt cùng bạn trai cũ
   đến thế. Những hình ảnh ấy ám ảnh tôi đến mức, tôi cảm giác mình đang
   bị lừa. Rằng em chỉ giả vờ tỏ ra ngoan hiền, đoan trang để che đậy một
   con người phóng túng và dễ dãi.

   Khi tôi hỏi về những clip kia, Thùy bật khóc. Thùy nói, người đàn ông
   trong những clip đó là bạn trai cũ của cô ấy. Trước đó, mỗi lần gần gũi
   nhau, anh ta luôn năn nỉ Thùy quay lại để làm kỷ niệm. Hồi đó, hai
   người yêu nhau, đã xác định sẽ cưới.

   Nhưng càng ngày, anh ta càng lộ rõ khuynh hướng lệch lạc về chuyện chăn
   gối khiến Thùy sợ nên đã quyết định dừng lại. Sau nhiều níu kéo không
   thành, anh ta mới chịu buông tay. Chỉ là không ngờ, anh ta lại chờ đúng
   dịp cô ấy sắp kết hôn để gửi những hình ảnh kia cho tôi nhằm phá đám.

   Dù Thùy giải thích như vậy, tôi cũng không mấy tin. Những gì tôi được
   chứng kiến trong những đoạn phim tự quay kia khác hẳn so với những gì
   tôi được biết khiến bản thân hoàn toàn thất vọng.

   Cậu bạn thân của tôi nói tôi đang quan trọng hóa vấn đề. Chuyện trai
   gái yêu nhau rồi “thân mật” là chuyện bình thường. Chỉ là cô ấy quay
   lại, người khác thì không. Đã yêu nhau thì nên chấp nhận quá khứ của
   nhau. Nếu những cuộc tình của tôi quay lại hết thành phim, có khi còn
   “hoành tráng” hơn cô ấy rất nhiều.

   Tôi biết, cậu ấy nói không hoàn toàn vô lý nhưng thà rằng “mắt không
   thấy, tim không đau”. Tôi chỉ sợ, sau này mỗi lần vợ chồng gần nhau,
   những hình ảnh tôi đã xem sẽ trở thành nỗi ám ảnh.

   Như tôi đã nói, tôi yêu Thùy không phải vì sắc đẹp (vì sự thật, cô ấy
   không đẹp bằng những cô người yêu cũ của tôi). Tôi yêu và chọn cưới
   Thùy vì tin rằng cô ấy đoan trang, nghiêm túc. Giờ biết rằng cô ấy từng
   yêu đương mạnh bạo, phóng khoáng như thế, tôi hoàn toàn mất hết động
   lực kết hôn.

   Tôi muốn dừng lại nhưng do dự không biết làm như vậy có quá tàn nhẫn
   với Thùy hay không? Còn đám cưới đã chuẩn bị gần như hoàn tất. Còn phải
   giải thích với hai bên gia đình nữa.

   Nếu các bạn rơi vào hoàn cảnh như tôi, vào sát ngày cưới mới phát hiện
   vợ sắp cưới hoàn toàn không giống như mình nghĩ, mình biết, các bạn sẽ
   xử lý thế nào?

   Góc "Chuyện của tôi" ghi lại những câu chuyện trong đời sống hôn nhân,
   tình yêu. Bạn đọc có câu chuyện của mình muốn chia sẻ vui lòng gửi về
   chương trình qua hòm thư: dantri@dantri.com.vn. Câu chuyện của bạn có
   thể được biên tập nếu cần. Trân trọng.

   Tin liên quan

   Bạn trai đăng ảnh cưới lên mạng, tôi run sợ khi lộ quá khứ đen tối

Bạn trai đăng ảnh cưới lên mạng, tôi run sợ khi lộ quá khứ đen tối

   Chỉ còn vài tuần nữa là đến ngày cưới nhưng tôi không biết cuộc đời
   mình sẽ đi về đâu?

   Vợ luôn khen cô hàng xóm mới đến, tôi tá hỏa khi em sang chơi nhà

Vợ luôn khen cô hàng xóm mới đến, tôi tá hỏa khi em sang chơi nhà

   Một hôm, sau bữa cơm tối, có tiếng gõ cửa vang lên. Trời đang mưa gió
   thế này, ai lại ghé thăm? Tôi vừa nghĩ, vừa ra mở cửa. Và rồi, người
   đứng trước cửa mỉm cười khiến tôi như đứng hình.
     * Từ khoá:
     * quá khứ yêu đương
     * vợ sắp cưới
     * clip bạn gái thân mật
     * bạn trai cũ

   Đọc nhiều trong Tình yêu - Giới tính

   Sát ngày cưới, tôi sốc khi xem những clip ghi lại "cảnh nóng" của bạn
   gái

Sát ngày cưới, tôi sốc khi xem những clip ghi lại "cảnh nóng" của bạn gái

   Chồng bác sĩ cưng chiều, tôi vẫn nghiện "quẹt" Tinder hẹn hò trai trẻ

Chồng bác sĩ cưng chiều, tôi vẫn nghiện "quẹt" Tinder hẹn hò trai trẻ

   Chỉ vì 15 triệu đồng, vợ tôi nhất quyết đòi ly hôn với lý do không ai
   ngờ

Chỉ vì 15 triệu đồng, vợ tôi nhất quyết đòi ly hôn với lý do không ai ngờ

   Gặp lại sau 10 năm, bạn thân bất ngờ xui tôi ly hôn “nhường” vợ cho cậu
   ấy

Gặp lại sau 10 năm, bạn thân bất ngờ xui tôi ly hôn “nhường” vợ cho cậu ấy

   Chồng lén đưa 100 triệu đồng cho em gái, tôi ngã ngửa khi biết lý do

Chồng lén đưa 100 triệu đồng cho em gái, tôi ngã ngửa khi biết lý do

   Thông tin doanh nghiệp - sản phẩm
   (BUTTON) (BUTTON)
   Tivi TCL 65P7K: Tuyệt tác giải trí gia đình 2025 với màn hình sắc nét
   và tính năng thông minh Tivi TCL 65P7K: Tuyệt tác giải trí gia đình
   2025 với màn hình sắc nét và tính năng thông minh
   Tủ mát Alaska Inverter 1 cánh 342 lít LCI-345 tiện ích vượt trội cho
   người dùng Tủ mát Alaska Inverter 1 cánh 342 lít LCI-345 tiện ích vượt
   trội cho người dùng
   Hạ giá sâu, điều hòa TCL TAC-13CSD/TPG21 là lựa chọn "ngon - bổ - rẻ"
   cho phòng 15 - 20m2 Hạ giá sâu, điều hòa TCL TAC-13CSD/TPG21 là lựa
   chọn "ngon - bổ - rẻ" cho phòng 15 - 20m2
   Cập nhật giá máy giặt Hitachi BD-NBK120E và ưu nhược điểm cần biết của
   sản phẩm Cập nhật giá máy giặt Hitachi BD-NBK120E và ưu nhược điểm cần
   biết của sản phẩm
   Máy hút mùi Eurosun EH-60AF85B lựa chọn lý tưởng để giữ gian bếp luôn
   sạch thơm Máy hút mùi Eurosun EH-60AF85B lựa chọn lý tưởng để giữ gian
   bếp luôn sạch thơm
   Máy rửa bát Bosch SMS6ZCI15E serie 6 trợ thủ đắc lực giúp giải phóng
   đôi tay Máy rửa bát Bosch SMS6ZCI15E serie 6 trợ thủ đắc lực giúp giải
   phóng đôi tay

   Báo điện tử Dân trí - Tin tức cập nhật liên tục 24/7

     * Cơ quan của Bộ Nội vụ
     * Tổng biên tập: Phạm Tuấn Anh
     * Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí số 15/GP-BVHTTDL Hà Nội,
       ngày 14-4-2025
     * Địa chỉ tòa soạn: Số 48 ngõ 2 phố Giảng Võ, phường Giảng Võ, thành
       phố Hà Nội
     * Điện thoại: 024-3736-6491. Hotline HN: 0973-567-567
     * Văn phòng đại diện miền Nam: Số 51-53 Võ Văn Tần, phường Xuân Hòa,
       thành phố Hồ Chí Minh
     * Hotline TPHCM: 0974-567-567
     * Email: info@dantri.com.vn

     * RSS
     * Liên hệ toà soạn

     * Liên hệ quảng cáo: 0945.54.03.03
     * Email: quangcao@dantri.com.vn
     * Chính sách bảo mật dữ liệu cá nhân

   Đọc báo Dân trí trên mobile:
   IOS Android
   Theo dõi Dân trí trên:
   Facebook Youtube Tiktok Telegram

   © 2005-2025 Bản quyền thuộc về Báo điện tử Dân trí. Cấm sao chép dưới
   mọi hình thức nếu không có sự chấp thuận bằng văn bản.

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-PM6G9ZN
