   HTTP/2 200 server: nginx date: Wed, 10 Dec 2025 18:04:52 GMT
   content-type: text/html; charset=UTF-8 etag: W/"134098485579064087"
   iscache: 12/10/2025 20:55:57-1p-0-ca8ee9a06684452283b7d7cbea4d8d65
   x-cache-status: MISS x-xss-protection: 1; mode=block
   x-content-type-options: nosniff cache-control: private #alternate
   publisher

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-KMGZZZ

   (BUTTON)
   VietNamNet
     * # SEA Games 33

     * Podcast
     * Tuần Việt Nam
     * Vietnamnet premium
     * Vietnamnet global
     *

   (BUTTON)
   ____________________ (BUTTON) [icon-search.svg]

     *
     * Chính trị
          + Sự kiện
          + Xây dựng đảng
          + Đối ngoại
          + Bàn luận
          + Kỷ nguyên mới của dân tộc
          + Quốc phòng
          + Quốc hội
          + Nghị quyết 57
     * Thời sự
          + Dân sinh
          + Giao thông
          + Tin nóng
          + Đô thị
     * Kinh doanh
          + Net Zero
          + Tài chính
          + Đầu tư
          + Thị trường
          + Doanh nhân
          + Tư vấn tài chính
     * Dân tộc và Tôn giáo
          + Tin tức
          + Sắc màu Việt Nam
          + Chính sách phát triển
          + Nhân vật
          + Đời sống tôn giáo
          + Tư vấn
     * Thể thao
          + Bóng đá Việt Nam
          + Bóng đá quốc tế
          + Tin chuyển nhượng
          + Tường thuật trực tiếp
          + Video thể thao
          + Dữ liệu bóng đá
          + Hậu trường
          + Các môn khác
          + [Seagames33.svg]
     * Giáo dục
          + Nhà trường
          + Chân dung
          + Góc phụ huynh
          + Tuyển sinh
          + Du học
          + Học Tiếng Anh
          + Trắc nghiệm
          + Khoa học
          + AI CONTEST
          + Điểm thi THPT
          + Điểm chuẩn CĐ-ĐH
     * Thế giới
          + Bình luận quốc tế
          + Chân dung
          + Hồ sơ
          + Thế giới đó đây
          + Việt Nam và thế giới
          + Quân sự
     * Đời sống
          + Gia đình
          + Chuyện lạ
          + Ẩm thực
          + Giới trẻ
          + Mẹo vặt
          + Tâm sự
     * Văn hóa - Giải trí
          + Thế giới sao
          + Nhạc
          + Phim - Truyền hình
          + Sách
          + Mỹ thuật - Sân khấu
          + Di sản
     * Tuần Việt Nam
     * Sức khỏe
          + Tin tức
          + Làm đẹp
          + Tư vấn sức khỏe
          + Đàn ông
          + Các loại bệnh
     * Công nghệ
          + Thị trường
          + Chuyển đổi số
          + Hạ tầng số
          + An ninh mạng
          + Sản phẩm
          + AI
     * Pháp luật
          + Hồ sơ vụ án
          + Tư vấn pháp luật
          + Ký sự pháp đình
     * Xe
          + Xe mới
          + Khám phá
          + Sau tay lái
          + Diễn đàn
          + Tư vấn
          + Đánh giá xe
          + Giá xe
          + Dữ liệu xe
     * Bất động sản
          + Dự án
          + Nội thất
          + Tư vấn
          + Thị trường
          + Nhà đẹp
          + Cơ hội an cư
     * Du lịch
          + Chuyện của những dòng sông
          + Đi đâu chơi đi
          + Ăn Ăn Uống Uống
          + Ngủ Ngủ Nghỉ Nghỉ
     * Bạn đọc
          + Hồi âm
          + Chia sẻ
          + Thơ
          + Ngày mai tươi sáng
     *

   [icon_button_next-01.svg] [icon_button_next-01.svg]
   (BUTTON) VietNamNet
   ____________________ (BUTTON) search icon
   ____________________ (BUTTON) search.png
     *
     * Chính trị
     * Thời sự
     * Kinh doanh
     * Dân tộc và Tôn giáo
     * Thể thao
     * Giáo dục
     * Thế giới
     * Đời sống
     * Văn hóa - Giải trí
     * Sức khỏe
     * Công nghệ
     * Pháp luật
     * Ô tô xe máy
     * Du lịch
     * Bất động sản
     * Bạn đọc
     * Tuần Việt Nam
     * logo htvn
     * Toàn văn
     * Công nghiệp hỗ trợ
     * Bảo vệ người tiêu dùng
     * Thị trường tiêu dùng
     * Giảm nghèo bền vững
     * Nông thôn mới
     * Dân tộc thiểu số và miền núi
     * Nội dung chuyên đề
     * English
     * Talks
     * Đính chính
     * Hồ sơ
     * Ảnh
     * Video
     * Multimedia
     * Podcast
     * 24h qua
     * Lịch vạn niên

     * Tuyến bài
     * Sự kiện

     * Cơ quan chủ quản: Bộ Dân tộc và Tôn giáo
     * Số giấy phép: 146/GP-BVHTTDL, cấp ngày 17/10/2025
     * Tổng biên tập: Nguyễn Văn Bá

     * Liên hệ tòa soạn

     * Địa chỉ: Tầng 18, Toà nhà Cục Viễn thông (VNTA), 68 Dương Đình
       Nghệ, phường Cầu Giấy, TP. Hà Nội.
     * Điện thoại: 02439369898 - Hotline: 0923457788
     * Email: vietnamnet@vietnamnet.vn
     * © 1997 Báo VietNamNet. All rights reserved.
     * Chỉ được phát hành lại thông tin từ website này khi có sự đồng ý
       bằng văn bản của báo VietNamNet.

     * Liên hệ quảng cáo

     * Công ty Cổ phần Truyền thông VietNamNet
     * Hotline: 0919 405 885 (Hà Nội) - 0919 435 885 (Tp.HCM)
     * Email: contact@vietnamnet.vn
     * Báo giá: http://vads.vn
     * Hỗ trợ kỹ thuật: support@tech.vietnamnet.vn

     * Tải ứng dụng
     * Độc giả gửi bài
     * Tuyển dụng

     * Talks
     * Hồ sơ
     * Ảnh
     * Video
     * Multimedia
     * Podcast
     * 24h qua

     * Tuyến bài
     * Sự kiện nóng

     * Liên hệ tòa soạn
     * Liên hệ quảng cáo

     * download app
     * Độc giả gửi bài
     * Tuyển dụng
     * Lịch vạn niên

   (BUTTON)
   (BUTTON) icon
   (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON) Aa
   (BUTTON) share facebook Facebook (BUTTON) share zalo
   Zalo (BUTTON) share email Email (BUTTON) Sao chép liên kết
   Aa Aa
   (BUTTON) VietNamNet
     * icon
     * Công nghệ
          + Chính trị
          + Thời sự
          + Kinh doanh
          + Dân tộc và Tôn giáo
          + Thể thao
          + Giáo dục
          + Thế giới
          + Đời sống
          + Văn hóa - Giải trí
          + Sức khỏe
          + Công nghệ
          + Pháp luật
          + Xe
          + Bất động sản
          + Du lịch
          + Bạn đọc
     * Thị trường

   Thứ Năm, 19/08/2010 - 14:00

Những thiết bị hình ảnh của năm 2010

   Sao chép liên kết
   19/08/2010   14:00 (GMT+07:00)
   icon

TV giá trị là LG LE5300. TV LCD hàng đầu là Philips LED Pro series 9.
Panasonic đoạt giải TV Plasma tốt nhất. Công nghệ RGBY của Sharp được đánh
giá là đột phá nhất.

   Theo thông lệ hàng năm, trước khi diễn ra triễn lãm thương mại về điện
   tử tiêu dùng IFA (diễn ra đầu tháng 9 tới tại Berlin, Đức), Hiệp hội âm
   thanh và hình ảnh của châu Âu (EISA) sẽ trao giải thưởng EISA Award cho
   những thiết bị hình ảnh được đánh giá là tốt nhất trong năm 2010, bao
   gồm các sản phẩm TV màn hình LCD, Plasma hay đầu Blu-ray...

   Dưới đây là những thiết bị hình ảnh đạt giải thưởng EISA 2010 năm nay.

   LG LE5300 - TV LCD giá trị nhất

                                  1.jpg.jpg

   Chỉ có rất ít hãng sản xuất TV trên thế giới có thể làm ra được một
   chiếc HDTV màn hình LED 42 inch có chất lượng cao mà giá tiền lại chưa
   tới 1.000 Euro (khoảng 24 triệu đồng). Nhưng LG và mẫu E5300 đã làm
   được điều đó.

   Hãng điện tử tới từ Hàn Quốc đã mang đến cho người dùng một sản phẩm có
   ngoại hình đẹp, đi kèm với chất lượng hình ảnh hấp dẫn nhưng không hề
   tiêu tốn quá nhiều tiền của khách hàng. LE5300 còn được trang bị nhiều
   tính năng bổ trợ và hệ thống kết nối đa dạng, bao gồm một cổng USB để
   duyệt ảnh, nghe nhạc hay chơi video từ các thiết bị kết nối rời bên
   ngoài.

   Tại Việt Nam, mẫu LE5300 kích thước 42 inch đã bắt đầu xuất hiện trên
   thị trường với giá bán 21,5 triệu đồng.

   Philips LED Pro series 9 - TV LCD tốt nhất

                                  1.jpg.jpg

   Rất nhiều công nghệ hàng đầu hiện nay đã được Philips sử dụng ở trên
   mẫu HDTV LED cao cấp nhất của mình. LED Pro series 9 sở hữu màn hình
   đèn nền LED với tính năng tối cờ cục bộ (local dimming). Công nghệ
   Bright Pro cho phép tăng cường độ sáng màn hình, giúp tái hiện hình ảnh
   với độ tương phản cao và giải màu đen sâu, đậm nét hơn.

   Hãng sản xuất Hà Lan còn trang bị cho mẫu HDTV LCD của hệ thống âm
   thanh vòm giả lập sống động, kết nối Internet không dây với trình duyệt
   web, tính năng tỏa sáng Ambilight Spectra 3 và đặc biệt là hỗ trợ 3D,
   thông qua bộ phụ kiện rời.

   Những mẫu LCD "tốt nhất châu Âu" của Philips đã có mặt tại một vài cửa
   hàng điện tử trong nước với mức giá từ 59 cho tới 99 triệu đồng, gồm 3
   model 40, 46 và 52 inch.

   Panasonic VT20 - TV Plasma tốt nhất

                                  1.jpg.jpg

   Panasonic VT20 đã có tất cả những lời khen trong năm nay. Nó có thể
   mang tới những trải nghiệm 3D ấn tượng cho phòng khách hay hệ thống
   chiếu phim tại gia của bạn với hình ảnh có màu sắc trung trực. Hình ảnh
   trên VT20 là hoàn hảo nhờ việc nó có thể tái hiện những tông màu tối
   sâu trung thực, cho ra những khung hình tối đạt độ chi tiết cao.

   Tấm nền Plasma thế hệ mới của Panasonic cho phép thể hiện phim ảnh 3D
   từ đĩa Blu-ray một cách mượt mà, hạn chế hầu hết sự rung và nhiễu hình
   của các hình ảnh nổi. Màn hình Plasma VT20 cũng đáp ứng được những
   khung hình chuyển động nhanh và có khả năng tiết kiệm năng lượng cao
   hơn bất kỳ mẫu Plasma nào khác hiện đang có trên thị trường.

   Sharp Quattron RGBY, công nghệ hình ảnh đột phá nhất

                                  1.jpg.jpg

   Chỉ có một phát kiến "nhỏ", bổ sung thêm màu vàng vào hệ thống lọc màu
   cơ bản RGB để trở thành bộ lọc RGBY, nhưng công nghệ Quattron của Sharp
   đã mang lại cho màn hình LCD của hãng thứ màu sắc trung thực và rực rỡ
   hơn nhiều lần các sản phẩm khác, đồng thời, màn hình cũng trở nên sáng
   hơn mà lại không tiêu thụ quá nhiều điện năng.

   Mẫu HDTV tiêu biểu cho công nghệ Quattron của Sharp là LE820. Tuy không
   hỗ trợ 3D nhưng đây là một trong những mẫu HDTV được chờ đợi nhất năm
   2010, nhờ vào công nghệ Quattron, màn hình LED cực mỏng cùng thiết kế
   kim loại thời thượng.

   Samsung C8000 và HT-C6930W - giải pháp dành cho 3D

                                  1.jpg.jpg

   Samsung là hãng điện tử đầu tư mạnh mẽ nhất vào 3D, sau khi tung ra
   loạt sản phẩm HDTV hỗ trợ công nghệ mới này, nhà sản xuất Hàn Quốc cũng
   bổ sung thêm một loạt các thiết bị 3D hỗ trợ khác như đầu Blu-ray,
   home-thearter... Trong đó, hệ thống trình chiếu 3D tại gia với HDTV
   Samsung C8000 và hệ thống âm thanh vòm HT-C6930W của hãng được lựa chọn
   là giải pháp trọn gọi tốt nhất dành cho những khán giả đam mê phim ảnh
   nổi. Samsung C8000 là mẫu HDTV LED siêu mỏng, có thiết kế như là một
   trung tâm giải trí tại gia với khả năng trình diễn HD, Internet TV cùng
   kho ứng dụng trực tuyến Samsung Apps, cho phép gọi điện video qua
   Skype.

   Nằm trong hệ thống giải trí 3D, HT-C6930W là dàn âm thanh 7.1 bao gồm
   đầu Blu-ray 3D, ampli công suất, các loa phía sau sử dụng công nghệ
   phát tín hiệu không dây và tính năng tự động căn chỉnh âm thanh thông
   qua microphone.

   Sony HX900 - TV LCD 3D tốt nhất

                                  1.jpg.jpg

   Không giống như LX900, HX900 không được trang bị đầy đủ các tính năng
   3D với khả năng chuyển đổi nội dung 2D sang 3D nhưng đây là mẫu TV LCD
   có chất lượng hình ảnh nổi sống động và thực nhất. HX900 hoạt động dựa
   trên việc thu nhận tín hiệu từ đầu Blu-ray 3D, sau đó các khung hình sẽ
   được đồng bộ lần lượt thông qua một bộ thu phát tín hiệu hồng ngoại rời
   (IR emitter) tới kính trập hình đồng. Nhờ đó, HX900 cũng là mẫu TV 3D
   có lượng điện năng tiêu thụ thấp nhất so với hầu hết các mẫu màn hình
   3D khác.

   HX900 sở hữu hệ thống xử lý hình ảnh Bravia Engine 3, và hệ thống đèn
   LED nền dạng Direct-LED cùng kết nối Wi-Fi tích hợp cho phép người dùng
   truy cập Internet và sử dụng ứng dụng Internet Bravia Video một cách dễ
   dàng.

   Tuy nhiên, Sony HX900 sẽ không được phát hành tại Việt Nam.

   Philips LED series 6 - HDTV thân thiện môi trường nhất

                                  1.jpg.jpg

   Vượt qua mọi đối thử trong bài thử về khả năng tiết kiệm năng lượng,
   Philips 42PFL6805 có lượng điện tiêu thụ cực thấp, chỉ khoảng 40 Watt ở
   chế độ eco-mode. Ngoài ra, xứng đáng là một sản phẩm điện tử "xanh" khi
   đi kèm tấm màn được làm từ nhôm tái chế, cùng với điều khiển từ xa sạc
   điện từ năng lượng mặt trời, vỏ bao bì được làm từ nguyên liệu tái chế,
   chân đế và giá đỡ màn hình cũng làm từ các vật liệu thân thiện với tự
   nhiên.

   SIM2 Grand Cinema Mico 50, máy chiếu tốt nhất

                                  1.jpg.jpg

   Có cái tên xa lạ với nhiều người dùng Việt Nam, nhưng SIM2 Grand Cinema
   Mico 50 lại là máy chiếu tốt nhất tại thị trường châu Âu. Sản phẩm mang
   tới chất lượng hình ảnh đáng kinh ngạc với độ chuẩn xác màu cao, dải
   màu đen ấn tượng nhờ tính năng "Dynamic Black".

   Sản phẩm sử dụng một bộ trình chiếu đơn công nghệ cao có tên Chip DLP,
   sử dụng các bóng đèn LED RGA với tuổi thọ sử dụng lên tới 30.000 giờ.
   Mico 50 còn đi kèm với một ông kính phóng đại cao cấp, tương thích với
   nhiều phòng chiếu khác nhau cho chất lượng hình ảnh cao, có độ nhiễu
   cực thấp.

   Samsung BD-C8900, đầu Blu-ray tốt nhất

                                  1.jpg.jpg

   Ngoài việc có thể trình diễn tốt các nội dung HD từ đĩa Blu-ray với
   chất lượng cao, đầu Blu-ray C8900 của Samsung còn hoàn thành nhiệm vụ
   của một thiết bị phát tín hiệu 3D. Với phiên bản nâng cấp "S", BD-C8900
   còn được trang bị thêm bộ thu tín hiệu truyền hình tích hợp, cho phép
   ghi lại nội dung ưa thích vào bộ nhớ 500GB tích hợp bên trong thân máy.

   BD-C8900 được trang bị ổ đọc CI+, Wi-Fi tích hợp, tính năng Internet
   TV, khả năng phát hình từ USB cùng nhiều dịch vụ giải trí trực tuyến
   khác.

   Theo Số hóa
   (BUTTON) Bình luận [chat(1).svg]
   Sao chép liên kết

Tin nổi bật

     * Chính trị
     * Thời sự
     * Kinh doanh
     * Dân tộc và Tôn giáo
     * Thể thao
     * Giáo dục
     * Thế giới
     * Đời sống
     * Văn hóa - Giải trí
     * Sức khỏe
     * Công nghệ
     * Pháp luật
     * Ô tô xe máy
     * Du lịch
     * Bất động sản
     * Bạn đọc
     * Tuần Việt Nam
     * logo htvn
     * Toàn văn
     * Công nghiệp hỗ trợ
     * Bảo vệ người tiêu dùng
     * Thị trường tiêu dùng
     * Giảm nghèo bền vững
     * Nông thôn mới
     * Dân tộc thiểu số và miền núi
     * Nội dung chuyên đề
     * English
     * Talks
     * Hồ sơ
     * Vietnamnet Premium
     * Ảnh
     * Video
     * Multimedia
     * Podcast
     * 24h qua

     * Tuyến bài
     * Sự kiện

   VietNamNet
     * Cơ quan chủ quản: Bộ Dân Tộc và Tôn Giáo
     * Số giấy phép: 146/GP-BVHTTDL, cấp ngày 17/10/2025
     * Tổng biên tập: Nguyễn Văn Bá
     * Liên hệ tòa soạn
     * Địa chỉ: Tầng 18, Toà nhà Cục Viễn thông (VNTA), 68 Dương Đình
       Nghệ, phường Cầu Giấy, TP. Hà Nội.
     * Điện thoại: 02439369898 - Hotline: 0923457788
     * Email: vietnamnet@vietnamnet.vn
     * © 1997 Báo VietNamNet. All rights reserved. Chỉ được phát hành lại
       thông tin từ website này khi có sự đồng ý bằng văn bản của báo
       VietNamNet.

     * Liên hệ quảng cáo
     * Công ty Cổ phần Truyền thông VietNamNet
     * Hotline: 0919405885 (Hà Nội) - 0919435885 (Tp.HCM)
     * Email: contact@vietnamnet.vn
     * Báo giá: http://vads.vn
     * Hỗ trợ kỹ thuật: support@tech.vietnamnet.vn

     * Theo dõi VietNamNet trên

     * VietNamNet Facebook
     * VietNamNet Youtube
     * VietNamNet Tiktok
     * VietNamNet twiter
     * VietNamNet Zalo

   Tải ứng dụng Độc giả gửi bài Tuyển dụng

   back_to_top

   IFRAME: https://newsbox.mic.gov.vn/headlines/vnn/

   [detail?id=i340193&w=000003]
