   HTTP/2 200 date: Wed, 10 Dec 2025 12:34:27 GMT content-type: text/html;
   charset=utf-8 server: openresty cache-control: no-cache, private
   lastmodifieddate: 03/09/2025 18:31:15 x-cache-status: HIT
   x-cache-status: MISS filterid: ft
   REFRESH(3600 sec):
   file://localhost/home/annabelle/projet-PPE/programmes/temp.html

   img
   Truyền hình Cổng thông tin English
   ____________________
   Đăng nhập
   icon
   thông tin tài khoản
     * Thông tin tài khoản
     * Đăng xuất

   chính trị xã hội pháp luật Thế giới kinh tế truyền hình giải trí Y tế
   đời sống công nghệ giáo dục video podcast
   Chính trị
   Xã hội
   Pháp luật
   Y tế
   Thế giới Tin tức Thế giới đó đây Câu chuyện quốc tế
   Kinh tế Tài chính Thị trường Góc doanh nghiệp Dữ liệu và đời sống
   Truyền hình Phim VTV Hậu trường Nhân vật Khán giả Giải sao mai
   Multimedia
   Video Shorts video Podcast EMagazine Photo Infographic Góc ảnh
   Giải trí Điện ảnh Âm nhạc Sao
   Đời sống Du lịch Làm đẹp Chất lượng cuộc sống
   Giáo dục Tuyển sinh Học trực tuyến
   Công nghệ Hitech Công nghệ tương lai Sản phẩm Thị trường Tư vấn
   VTV Money VTV Thể thao VTV Sức khoẻ Bất động sản Thị trường 24h Tấm
   lòng Việt Vươn mình bằng AI VTV4 VTV8 VTV9
   Lịch phát sóng Giao lưu trực tuyến Sự kiện
   Liên hệ toà soạn
   0
   Truyền hình

Phía sau những khung hình 'tuyệt đối điện ảnh' của Lễ diễu binh, diễu hành 80
năm Quốc khánh

   Đinh Hương, Thu Huệ, Thanh Huyền (Ảnh: Hải Hưng, Duy Dương)

   02/09/2025 11:47 GMT+7
   img
   Chia sẻ

VTV.vn - Để mang đến hình ảnh truyền hình trực tiếp trọn vẹn, hào hùng, cảm
xúc của Lễ diễu binh, diễu hành, ê-kíp VTV đã lặng thầm dồn hết tâm - trí -
lực trong từng khung hình.

   Lễ kỷ niệm, diễu binh, diễu hành 80 năm Cách mạng tháng Tám thành công
   và Quốc khánh 2/9 là sự kiện trọng đại, thiêng liêng với mỗi người dân
   Việt Nam. Đằng sau những hình ảnh trang trọng, chỉn chu trên sóng
   truyền hình là câu chuyện ít người biết về sự nỗ lực của những người
   làm truyền hình tại Đài Truyền hình Việt Nam (VTV), làm sao để mỗi
   thước phim, mỗi góc máy đều xứng tầm với tầm vóc hào hùng của sự kiện.

   Công tác chuẩn bị cho chương trình truyền hình trực tiếp Lễ kỷ niệm,
   diễu binh, diễu hành 80 năm Quốc khánh 2/9 được triển khai từ rất sớm,
   với sự chỉ đạo sát sao của Ban lãnh đạo Đài THVN và có sự phối hợp chặt
   chẽ giữa các đơn vị.
   Phía sau những khung hình 'tuyệt đối điện ảnh' của Lễ diễu binh, diễu
   hành 80 năm Quốc khánh - Ảnh 1.

   Lãnh đạo Đài THVN và một số thành viên ê-kíp sau khi hoàn thành truyền
   hình trực tiếp.
   Phía sau những khung hình 'tuyệt đối điện ảnh' của Lễ diễu binh, diễu
   hành 80 năm Quốc khánh - Ảnh 2.

   Ê-kíp tại trường quay sáng 2/9.
   Phía sau những khung hình 'tuyệt đối điện ảnh' của Lễ diễu binh, diễu
   hành 80 năm Quốc khánh - Ảnh 3.

   Cùng với đó là ê-kíp trực tổng khống chế tại trụ sở Đài THVN.

   Sự chuẩn bị công phu từ sớm và kỹ lưỡng tới từng giây hình ảnh

   Đạo diễn Bùi Thái Dương (Trưởng phòng Đạo diễn - Quay phim, Ban Văn hóa
   - Giải trí, Đài THVN) cho biết, từ tháng 6/2025, anh được giao nhiệm vụ
   tham gia làm tổng đạo diễn thực hiện chương trình truyền hình trực tiếp
   Lễ diễu binh, diễu hành kỷ niệm 80 năm Quốc khánh 2/9. Ngay từ đầu, anh
   xác định đây là một nhiệm vụ quy mô đặc biệt, đòi hỏi sự chuẩn bị công
   phu và sự phối hợp chặt chẽ của toàn ê-kíp.

   "Để 'set up' một guồng máy vận hành hiệu quả là khối lượng công việc
   khổng lồ. Chúng tôi bắt đầu từ những bước đầu tiên như vẽ sơ đồ máy
   quay, sơ đồ thiết bị... Với số lượng máy móc khá lớn, chúng tôi phải
   tính toán từng tuyến đường, từng khối diễu binh, diễu hành - từ khối đi
   bộ, khối xe, không quân cho tới hải quân trên biển… tất cả đều phải lên
   kế hoạch từ sớm, ngay cả khi chưa có thông tin chi tiết", đạo diễn Thái
   Dương chia sẻ.

   "Chúng tôi đã tham khảo kinh nghiệm từ các chương trình trực tiếp diễu
   binh ở một số quốc gia, xây dựng phương án với hơn 40 máy quay, 5-6 xe
   màu và một Booth trung tâm; đồng thời bổ sung các thiết bị đặc biệt như
   flycam, buggy cam, segway cam, cable cam… để tạo góc nhìn đa chiều hơn
   cho các khối người, khối xe và toàn thể Lễ diễu binh, diễu hành" - Tổng
   đạo diễn cho biết.
   Phía sau những khung hình 'tuyệt đối điện ảnh' của Lễ diễu binh, diễu
   hành 80 năm Quốc khánh - Ảnh 4.

   Phía sau những khung hình 'tuyệt đối điện ảnh' của Lễ diễu binh, diễu
   hành 80 năm Quốc khánh - Ảnh 5.

   Ê-kíp dành nhiều thời gian theo sát các hoạt động luyện tập, từ đó đưa
   ra nhiều kịch bản hình ảnh cho chương trình.
   Từng thành viên, từng máy quay, từng xe màu... đều được phân công nhiệm
   vụ rõ ràng, “dự phòng đến 200% để tránh mọi tình huống phát sinh không
   đúng lúc”. Công tác chuẩn bị chi tiết đến mức “tính từng giây, thậm chí
   nửa giây” cho mỗi hình ảnh.
   Đạo diễn Bùi Thái Dương
   Phía sau những khung hình 'tuyệt đối điện ảnh' của Lễ diễu binh, diễu
   hành 80 năm Quốc khánh - Ảnh 6.

   Đạo diễn Bùi Thái Dương (trái) được giao nhiệm vụ tổng đạo diễn hình
   ảnh.
   Phía sau những khung hình 'tuyệt đối điện ảnh' của Lễ diễu binh, diễu
   hành 80 năm Quốc khánh - Ảnh 7.

   Ê-kíp theo sát từ các buổi tập luyện đến khi hợp luyện, sơ duyệt, tổng
   duyệt.
   Phía sau những khung hình 'tuyệt đối điện ảnh' của Lễ diễu binh, diễu
   hành 80 năm Quốc khánh - Ảnh 8.

   Các cuộc họp rút kinh nghiệm luôn được triển khai ngay sau mỗi buổi tác
   nghiệp.

   Đặc biệt, để có được những khuôn hình hoàn hảo tại Quảng trường Ba
   Đình, các kỹ thuật viên và quay phim của Trung tâm Phim Truyền hình,
   Đài THVN đã thực hiện công tác đo sáng tỉ mỉ. Họ túc trực tại hiện
   trường từ 6h đến 10h sáng, theo dõi sự thay đổi của ánh sáng theo từng
   khung giờ để đưa ra các thông số máy quay chính xác. Để đảm bảo sự
   chính xác tuyệt đối, một mô hình 3D của Quảng trường Ba Đình đã được
   dựng lên, giúp toàn bộ ê-kíp nghiên cứu địa hình, đưa ra những quyết
   định góc máy chính xác nhất.

   Về mặt thiết bị, đây cũng là một trong những hạng mục được đầu tư,
   chuẩn bị và chăm sóc cẩn thận. Với thời tiết Hà Nội mưa nắng thất
   thường, đội ngũ kỹ thuật viên luôn phải túc trực để bảo dưỡng, kiểm tra
   từng chiếc máy quay, hệ thống truyền dẫn, đảm bảo mọi thứ vận hành trơn
   tru và hoàn hảo.
   Phía sau những khung hình 'tuyệt đối điện ảnh' của Lễ diễu binh, diễu
   hành 80 năm Quốc khánh - Ảnh 9.

   Phía sau những khung hình 'tuyệt đối điện ảnh' của Lễ diễu binh, diễu
   hành 80 năm Quốc khánh - Ảnh 10.

   Phía sau những khung hình 'tuyệt đối điện ảnh' của Lễ diễu binh, diễu
   hành 80 năm Quốc khánh - Ảnh 11.

   Phía sau những khung hình 'tuyệt đối điện ảnh' của Lễ diễu binh, diễu
   hành 80 năm Quốc khánh - Ảnh 12.

   Hậu trường các buổi tác nghiệp của ê-kíp VTV.

   Dù có sự chuẩn bị kỹ lưỡng từ sớm với tâm huyết và quyết tâm cao nhất
   nhưng những thành viên của ê-kíp cũng không tránh khỏi những giây phút
   áp lực và luôn phải vượt qua nó ngay lập tức. "Làm truyền hình trực
   tiếp luôn là thử thách lớn, bởi không có cơ hội làm lại. Chúng tôi hiểu
   rằng chỉ một giây sơ suất cũng có thể để lại tiếc nuối. Chính vì thế,
   tôi luôn nhắc mình phải giữ sự bình tĩnh, tập trung cao độ, và tin
   tưởng vào sự phối hợp của cả ê-kíp VTV cả trăm con người." - đạo diễn
   Phú Trần, Ban Văn nghệ, Đài THVN chia sẻ.
   Phía sau bàn bấm hình, tôi cũng hồi hộp như bất kỳ khán giả nào. Có
   những lúc tim tôi thắt lại vì xúc động, tự hào nhưng bàn tay vẫn phải
   giữ nhịp nghề nghiệp. Nhưng thay vì để cảm xúc lấn át, tôi coi đó là
   động lực để hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ của mình.
   Đạo diễn Phú Trần

   Đạo diễn Bùi Thái Dương đặc biệt nhấn mạnh sự chỉ đạo sát sao của lãnh
   đạo Đài với ê-kíp, trong đó Phó Tổng Giám đốc Đỗ Thanh Hải luôn cùng
   anh em trực tiếp giải quyết công việc. "Tất cả sự chuẩn bị đều hướng
   tới một mục tiêu duy nhất: mang đến những hình ảnh chỉn chu, mãn nhãn,
   truyền tải trọn vẹn không khí hào hùng và giàu cảm xúc của lễ kỷ niệm
   tới khán giả trong nước và bạn bè quốc tế", anh cho biết.
   Phía sau những khung hình 'tuyệt đối điện ảnh' của Lễ diễu binh, diễu
   hành 80 năm Quốc khánh - Ảnh 13.

   Ông Đỗ Thanh Hải, Phó Tổng Giám đốc Đài THVN luôn chỉ đạo sát sao mọi
   phần việc của ê-kíp.

   Theo sát những buổi tập luyện của các khối trên thao trường

   Ngay từ thời điểm các khối diễu binh, diễu hành tập luyện tại Trung tâm
   Huấn luyện quốc gia Miếu Môn, các ekip sản xuất của VTV đã dành nhiều
   thời gian theo sát các hoạt động luyện tập, từ đó đưa ra nhiều kịch bản
   hình ảnh cho chương trình.

   Tại các buổi luyện tập ở Trung tâm Huấn luyện quốc gia Miếu Môn, Đài
   THVN đã mời chuyên gia từ Nga - những người có kinh nghiệm trong việc
   thực hiện các chương trình diễu binh quy mô lớn - đồng hành, tư vấn để
   đội ngũ của VTV có cái nhìn đa chiều và xây dựng các phương án góc máy,
   kỹ thuật tối ưu. Từng động tác của các khối diễu binh, diễu hành đều
   được nghiên cứu kỹ lưỡng để xác định góc máy và thời điểm quay tốt
   nhất.
   Phía sau những khung hình 'tuyệt đối điện ảnh' của Lễ diễu binh, diễu
   hành 80 năm Quốc khánh - Ảnh 14.

   Phía sau những khung hình 'tuyệt đối điện ảnh' của Lễ diễu binh, diễu
   hành 80 năm Quốc khánh - Ảnh 15.

   Phía sau những khung hình 'tuyệt đối điện ảnh' của Lễ diễu binh, diễu
   hành 80 năm Quốc khánh - Ảnh 16.

   Hậu trường những buổi bám sát thao trường tập luyện.

   Một điều đặc biệt ở sự kiện lễ duyệt binh, diễu hành lần này là sự tham
   gia của khối diễu binh trên biển. Những hình ảnh này đã được Đài THVN
   triển khai từ rất sớm và nhiều ngày để thực hiện công tác chuẩn bị.

   Toàn thể ê-kíp làm việc với một tinh thần vượt khó và trách nhiệm cao.
   Trong dịp hướng đến đại lễ, dù cùng lúc phải thực hiện nhiều chương
   trình kỷ niệm khác, mọi thành viên đều bày tỏ mong muốn được đóng góp
   một phần công sức nhỏ bé của mình, làm nên sự thành công chung của
   chương trình. Đây cũng là một trong những lần Đài THVN huy động lực
   lượng nhân sự lớn. Bên cạnh các nhân sự chủ chốt, một đội ngũ dự phòng
   luôn túc trực, đảm bảo mọi tình huống đều được xử lý kịp thời.
   Phía sau những khung hình 'tuyệt đối điện ảnh' của Lễ diễu binh, diễu
   hành 80 năm Quốc khánh - Ảnh 17.

   Phía sau những khung hình 'tuyệt đối điện ảnh' của Lễ diễu binh, diễu
   hành 80 năm Quốc khánh - Ảnh 18.

   Lan tỏa niềm tự hào, tình yêu nước trong từng hình ảnh ánh mắt, nụ cười
   của người dân và chiến sĩ

   Tham gia ekip sản xuất truyền hình trực tiếp Lễ kỷ niệm, diễu binh,
   diễu hành 80 năm Quốc khánh 2/9, anh Nghiêm Bá Hoài, Trưởng phòng Phòng
   Đạo diễn hình ảnh, Trung tâm Phim truyền hình (VFC), Đài THVN, bày tỏ
   niềm vinh dự khi được góp sức trong nhiệm vụ trọng đại này.

   “Dù chúng tôi làm phim, nhưng mình vẫn là một phần trong VTV. Khi được
   giao nhiệm vụ lần này, tôi chỉ mong muốn mang đến những thước phim đẹp
   nhất, xứng đáng nhất để khán giả và người dân cả nước được cảm nhận
   trọn vẹn không khí thiêng liêng của đại lễ”, anh chia sẻ.

   Với anh, sự kiện lần này vốn đã chứa đựng quá nhiều cảm xúc, hừng hực
   khí thế yêu nước từ trong lòng nhân dân và chiến sĩ.
   Lòng yêu nước, niềm tự hào dân tộc vốn đã có sẵn ở tất cả mọi người,
   chúng tôi là người làm công việc ghi lại bằng hình ảnh và nâng chúng
   lên để khán giả thấy rõ hơn.
   Quay phim Nghiêm Bá Hoài
   Phía sau những khung hình 'tuyệt đối điện ảnh' của Lễ diễu binh, diễu
   hành 80 năm Quốc khánh - Ảnh 19.

   Đạo diễn hình ảnh Nghiêm Bá Hoài cho biết, để có được những khung hình
   tốt nhất, ekip phải làm việc với cường độ cao, thậm chí chuẩn bị ngoài
   hiện trường từ nhiều tháng trước đó. Việc sắp đặt góc máy, bố trí thiết
   bị cũng vô cùng áp lực. Có những lúc anh phải chỉnh đi chỉnh lại, hoặc
   thay đổi liên tục cho đến khi thấy ưng ý. “Có những góc máy, tôi đã đặt
   rồi nhưng vẫn chưa hài lòng, lại phải thay đổi. Bởi tôi luôn muốn mang
   đến những hình ảnh đẹp nhất, hoàn hảo nhất cho buổi lễ", anh chia sẻ.

   Đặc biệt, lần này anh cùng nhóm của mình phụ trách toàn bộ mảng hình
   ảnh ở phía trước Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh. Với 10 góc máy đặc biệt,
   đội ngũ phải luôn cơ động, di chuyển liên tục để kịp bắt trọn những
   khoảnh khắc đẹp, sống động nhất.
   Phía sau những khung hình 'tuyệt đối điện ảnh' của Lễ diễu binh, diễu
   hành 80 năm Quốc khánh - Ảnh 20.

   Anh Nghiêm Bá Hoài (ngoài cùng bên phải) trao đổi cùng ekip.
   Phía sau những khung hình 'tuyệt đối điện ảnh' của Lễ diễu binh, diễu
   hành 80 năm Quốc khánh - Ảnh 21.

   Hậu trường ê-kíp quay phim trong một buổi tác nghiệp.
   Khó có một kịch bản cố định cho mọi thứ. Nhiều khi chúng tôi phải linh
   hoạt, chỉ cần thấy hình ảnh nào đẹp nhất, giàu cảm xúc nhất là lập tức
   ghi lại.
   Đạo diễn hình ảnh Nghiêm Bá Hoài
   Phía sau những khung hình 'tuyệt đối điện ảnh' của Lễ diễu binh, diễu
   hành 80 năm Quốc khánh - Ảnh 22.

   Phía sau những khung hình 'tuyệt đối điện ảnh' của Lễ diễu binh, diễu
   hành 80 năm Quốc khánh - Ảnh 23.

   Đạo diễn Nghiêm Bá Hoài cũng thẳng thắn thừa nhận rằng, áp lực là điều
   không thể tránh khỏi, nhưng song hành cùng áp lực là niềm vui và cảm
   xúc gắn kết. Làm phim đã hơn 20 năm, nhưng chính trải nghiệm này lại
   cho anh nhiều bài học mới. “Sau chương trình, tôi thấy mình trưởng
   thành hơn rất nhiều. Tôi hiểu sâu sắc hơn về công việc của người làm
   truyền hình, về sự phối hợp liên ban, liên phòng. Đó là điều mà trước
   đây tôi ít có cơ hội trải qua,” anh nói.

   Ngoài việc truyền tải hình ảnh trang trọng của sự kiện, những người làm
   truyền hình còn mong muốn gửi gắm những thông điệp nhân văn về tình
   quân dân thắm thiết và sự đoàn kết của toàn dân tộc.

   Với mỗi cán bộ, nhân viên VTV, chương trình truyền hình trực tiếp Lễ kỷ
   niệm, diễu binh, diễu hành 80 năm Quốc khánh 2/9 không chỉ là nhiệm vụ,
   mà trên hết vẫn là tinh thần quyết tâm và niềm tự hào được góp phần cho
   thành công của sự kiện trọng đại.

Tin liên quan

   Ekip VTV 'vượt nắng thắng mưa' giữ trọn khoảnh khắc hào hùng Lễ diễu
   binh, diễu hành

Ekip VTV 'vượt nắng thắng mưa' giữ trọn khoảnh khắc hào hùng Lễ diễu binh,
diễu hành

   VTV.vn - Đằng sau những khung hình hào hùng sáng 2/9 là hành trình
   “vượt nắng thắng mưa” của ekip VTV, miệt mài sáng tạo để ghi dấu khoảnh
   khắc lịch sử bằng những góc máy mãn nhãn.
   Sáng tạo sau thước phim hùng tráng trên bầu trời Lễ diễu binh, diễu
   hành

Sáng tạo sau thước phim hùng tráng trên bầu trời Lễ diễu binh, diễu hành

   Khán giả nói về Lễ kỷ niệm, diễu binh, diễu hành 80 năm Quốc khánh 2/9:
   Mãn nhãn, "tuyệt đối điện ảnh"

Khán giả nói về Lễ kỷ niệm, diễu binh, diễu hành 80 năm Quốc khánh 2/9: Mãn
nhãn, "tuyệt đối điện ảnh"

   0 0
   Bài đọc hay? Thả tim cho bài đọc
   Từ khóa:
   diễu binh diễu hành 80 năm Quốc khánh

   Bình luận (0)

   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________
   ____________________
   Gửi bình luận
   Quan tâm nhất Mới nhất
   Xem tất cả bình luận
   chính trị xã hội pháp luật Thế giới kinh tế truyền hình giải trí Y tế
   đời sống công nghệ giáo dục video podcast
   THỜI BÁO VTV logo

   Theo dõi báo trên

   Cơ quan chủ quản: Đài Truyền hình Việt Nam

   Cơ quan báo chí: Thời báo VTV

   Giấy phép hoạt động báo in và báo điện tử số
   483/GP-BTTTT cấp ngày 29/12/2023

   Tổng Biên tập: Vũ Thanh Thủy

   Phó Tổng Biên tập: Nguyễn Thị Mỹ Hạnh, Phạm Quốc Thắng, Nguyễn Trọng
   Ninh

   Tổng đài VTV: 024.38 355 931 - 024.38 355 932

   Ðiện thoại Thời báo VTV: 024.66 897 897

   Email: toasoan@vtv.vn

   Liên hệ quảng cáo: 024-7300.7108
   img img img img img img img img

   ® Cấm sao chép dưới mọi hình thức nếu không có sự chấp thuận bằng văn
   bản. Ghi rõ nguồn VTV.vn khi phát hành lại thông tin từ website này.

   [BUTTON Input] (not implemented)___________

   Bạn cần đăng nhập để thực hiện chức năng này!

   Đăng nhập

   Bình luận không đăng nhập

Bạn không thể gửi bình luận liên tục.
Xin hãy đợi 60 giây nữa.

   Thông báo (BUTTON)

   (BUTTON) Đóng
