   HTTP/2 200 date: Wed, 10 Dec 2025 18:49:02 GMT content-type: text/html;
   charset=UTF-8 server: cloudflare nel:
   {"report_to":"cf-nel","success_fraction":0.0,"max_age":604800} vary:
   Accept-Encoding vary: User-Agent x-elasticpress-query: true
   x-nginx-cache: HIT FR |
   shttpGETwww.zdnet.fr/pratique/image-fabriquee-avec-de-lia-ou-pas-6-sign
   es-revelateurs-dun-faux-et-mes-detecteurs-gratuits-preferes-486082.htm
   access-control-allow-origin: * report-to:
   {"group":"cf-nel","max_age":604800,"endpoints":[{"url":"https://a.nel.c
   loudflare.com/report/v4?s=NDnUmdO4uny1vVAmmY8cn6LnYDckr8aqPYZTpsPWbl6O4
   jWjNYMDERnqnFB25kUa%2Fgm6MZqArb97Fb4EymeUDSyBgxZztEqUyeHU"}]}
   cf-cache-status: DYNAMIC cf-ray: 9abeeb7fce8e7a6e-CDG alt-svc:
   h3=":443"; ma=86400

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-N8FW6BPP

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-NFRJPMJ

   Actualité, business et technologies pour les professionnels
   (BUTTON) (BUTTON) Mon Compte
   (BUTTON) Menu
     * Actualités
     * Dossiers
     * Guides pratiques
     * Guides d'achat

     * Actualités
     * Dossiers
     * Guides pratiques
     * Guides d'achat

   ____________________
   (BUTTON) Rechercher
     * Carrières IT
          + Emploi
          + Formation
     * Informatique
          + Windows 10
          + Windows 11
          + Linux
          + MacOS
          + Office 365
          + Logiciels
          + Android
          + iOS
          + Wearable
     * Cybersécurité
          + Cyberattaque
          + Ransomware
          + Virus
          + Authentification
     * Réseaux et télécoms
          + Opérateur télécom
          + 5G
          + Fibre optique
          + Wi-Fi
     * Transformation Numérique
          + Cloud computing
          + Voiture autonome
          + Robotique
          + Intelligence artificielle (IA)
          + Blockchain
     * Gafam
          + Google
          + Amazon
          + Facebook
          + Apple
          + Microsoft
     *

     * Dossiers & services
          + Podcast
          + Dossier protection des données
          + Lexique IT
          + Chiffres clés

     * Livres blancs
     * Blogs

   Gestion de compte & Inscription (BUTTON)

   Mon compte
   Menu
   News
   Affichage
   Recherche

   Les dernières news
     * Fin du rêve métavers ? Meta coupe les budgets et investit 72
       milliards dans l'IA Fin du rêve métavers ? Meta coupe les budgets
       et investit 72 milliards dans l'IA
       Fin du rêve métavers ? Meta coupe les budgets et investit 72
       milliards dans l'IA 10/12/2025
     * Gartner exhorte les entreprises à "bloquer tous les navigateurs
       d'IA" - voici ce qui se cache derrière ce terrible avertissement
       Gartner exhorte les entreprises à "bloquer tous les navigateurs
       d'IA" - voici ce qui se cache derrière ce terrible avertissement
       Gartner exhorte les entreprises à "bloquer tous les navigateurs
       d'IA" - voici ce qui se cache derrière ce terrible avertissement
       10/12/2025
     * Pourquoi Google a bien regardé l'Apple Watch pour sa dernière Maj
       de la Pixel Watch Pourquoi Google a bien regardé l'Apple Watch pour
       sa dernière Maj de la Pixel Watch
       Pourquoi Google a bien regardé l'Apple Watch pour sa dernière Maj
       de la Pixel Watch 10/12/2025
     * Google et OpenAI s'affrontent sur les modèles, mais Anthropic gagne
       discrètement la course de l'IA en entreprise Google et OpenAI
       s'affrontent sur les modèles, mais Anthropic gagne discrètement la
       course de l'IA en entreprise
       Google et OpenAI s'affrontent sur les modèles, mais Anthropic gagne
       discrètement la course de l'IA en entreprise 10/12/2025

   News
   Menu
   5G MONITOR

    1. ZDNET
    2. Pratique

Image fabriquée avec de l'IA ou pas ? 6 signes révélateurs d'un faux - et mes
détecteurs gratuits préférés

   L'IA est omniprésente et il est de plus en plus difficile de savoir ce
   qui est vrai. Mais ces conseils et outils peuvent vous aider.

   Par Elyse Betters Picaro
   Publié le 06/12/2025 à 16:00
     * 8 min
     * (BUTTON)
     *
          +
          +
          +

   46
   © Generated by Eastside Market / Elyse Betters Picaro / ZDNET

   A retenir sur les signes pour détecter les contenus d'IA et les outils
   pour le faire
     * Les images d'IA présentent des défauts subtils qui révèlent
       qu'elles sont fausses.
     * Vérifiez les visages, les mains et les textures pour détecter les
       erreurs courantes de l'IA.
     * Des outils gratuits comme Circle to Search aident à détecter les
       images d'IA.
     __________________________________________________________________

   Recevez une sélection de conseils stratégiques et d'astuces concrètes
   chaque semaine dans votre boîte mail avec notre newsletter Guides
   pratiques.
   ____________________
   S'inscrire
   En savoir plus sur l’utilisation des données personnelles

   Les images générées par l'IA sont désormais omniprésentes. Je les vois
   dans mes fils d'actualité, dans Google Images, dans les épingles
   Pinterest et même dans certaines publicités. C'est devenu tellement
   envahissant que les gens ont inventé le terme "AI slop" pour décrire
   cela. Désolé d'être le porteur de mauvaises nouvelles. Mais ce flot de
   contenu généré par l'IA sur vos plateformes préférées ne va pas
   s'arrêter. Et il va devenir de plus en plus difficile de distinguer ce
   qui est réel.

   Les modèles d'IA générative s'améliorent de jour en jour. Le mois
   dernier, Google a lancé Gemini 3 avec son dernier générateur d'images
   Nano Banana Pro. J'ai été stupéfait par la facilité avec laquelle il
   crée des images photoréalistes. Et par sa capacité à conserver la
   ressemblance intacte. En quelques secondes, je peux modifier et itérer
   sur n'importe quelle photo jusqu'à ce qu'elle soit parfaite. Mais c'est
   là que le bât blesse. Il est plus difficile que jamais de faire
   confiance à ce que l'on voit en ligne.

   Alors, comment repérer une image artificielle ? Voici six signes pour
   repérer les fausses images, ainsi que mon détecteur d'images d'IA
   gratuit préféré.

1. Du texte brouillé

   C'est le signe le plus ancien de contenu graphique généré par IA.
   Lorsque les générateurs d'images par IA sont devenus populaires, ils
   étaient notoirement mauvais pour rendre un texte correct. Et c'est
   toujours l'un des moyens les plus faciles de repérer un faux. Si vous
   voyez l'image d'une affiche, d'une couverture de livre, d'un T-shirt ou
   de toute autre chose qui vous semble un peu bizarre, mon premier
   conseil est de zoomer sur le texte. Si les lettres ont l'air déformées,
   déformées ou si elles ne sont que du charabia, il est presque certain
   qu'il s'agit d'un faux.

   Pour être honnête, les modèles d'image de l'IA se sont améliorés, en
   particulier celui de Google Gemini. Mais il y a encore des erreurs.
   Dans l'exemple ci-dessous, j'ai téléchargé une capture d'écran de
   ChatGPT vers Gemini, ironiquement, et je lui ai donné une instruction
   détaillée pour la placer sur une tablette et la superposer à un fond
   vert et à un logo. J'ai même spécifié "conserver le texte sur l'image"
   dans mon prompt. Le résultat ? À première vue, c'était plutôt bien.

   Mais j'ai ensuite remarqué que le texte de la rubrique "Ask Anything"
   était légèrement de travers. Soupir. Presque, Gemini. Presque.

   Et ChatGPT ? En faisant le même exercice, j'ai obtenu une image
   chaotique et si manifestement fausse qu'elle ne vaut même pas la peine
   d'être partagée.

   Garbled text Garbled text

   Généré avec Nano Banano Pro / Elyse Betters Picaro / ZDNET

2. Est-ce un doigt supplémentaire ?

   Si le texte illisible n'était pas assez évident, pourquoi pas des
   parties du corps supplémentaires ?

   Pour une raison étrange, les modèles d'IA ont longtemps eu du mal à
   générer des personnes avec 10 doigts ou des doigts qui ne se fondent
   pas les uns dans les autres. Il leur manque peut-être des articulations
   ou même des ongles. Si les doigts ont l'air en bon état, vérifiez s'il
   n'y a pas d'autres irrégularités anatomiques, comme des membres
   supplémentaires ou des cous et des torses trop longs (ou trop courts).
   Examinez attentivement les poignets, les coudes et, enfin, les visages.
   N'y a-t-il qu'une seule narine ?

   Prenez les exemples ci-dessous, générés par Midjourney et partagés par
   un utilisateur sur X. Sur l'une des photos, une femme tient un appareil
   photo avec ce qui semble être neuf doigts. L'image semble par ailleurs
   assez réelle, bien que les sujets aient une peau impeccable et
   éclatante. Sur l'autre photo, les articulations du sujet sont trop
   éloignées de ses doigts.

   Il s'agit là d'accidents d'IA qui, même s'ils sont de moins en moins
   fréquents, n'en restent pas moins des signes révélateurs.

   Is that an extra finger? Is that an extra finger?

   Généré par @mileszim à l'aide de Midjourney / Elyse Betters Picaro /
   ZDNET

3. Apparence étrange et hyperréaliste

   J'ai mentionné plus haut le fait de regarder attentivement les visages.
   Mais nous allons nous pencher un peu plus sur la question ici.

   Lorsque vous examinez une image photoréaliste générée par l'IA, vous
   pouvez remarquer qu'elle ne semble pas réelle, bien qu'elle contienne
   tous les détails du monde. Le sujet peut avoir un regard mort ou vide,
   avec des yeux vitreux ou brillants, ou des pupilles qui ne s'alignent
   pas. La peau peut également sembler trop lisse, presque plastique. Les
   dents peuvent se chevaucher et les cheveux peuvent sembler un peu trop
   flous.

   Sans vouloir critiquer Gemini, j'ai utilisé Nano Banana (avant le
   lancement de Pro) pour retoucher les photos de mon beau-frère. Il
   voulait essayer différentes coiffures, et bien que je me sois un peu
   laissé emporter en lui donnant des coiffures comme un mulet blond à la
   Kiefer Sutherland dans "Génération perdue", j'ai remarqué qu'à chaque
   génération, il devenait de plus en plus étrange. Sa peau est devenue
   sans pores, ses cheveux impeccables et ses yeux semblables à des yeux
   de biche.

   Si vous remarquez que quelqu'un a l'air d'avoir été photoshopé, ou si
   vous avez l'impression que quelque chose ne va pas, il pourrait s'agir
   de l'IA.

   Uncanny, hyper-realistic appearance Uncanny, hyper-realistic appearance

   Généré avec Nano Banana / Elyse Betters Picaro / ZDNET

4. Soudain, tout le monde est designer

   Je dois me moquer un instant TPE. J'ai remarqué ces deux dernières
   années que tous les restaurants près de chez moi utilisent l'IA pour
   leurs logos, leurs menus et même leurs photos de plats. Sérieusement.
   Comment puis-je savoir que ces images sont générées par l'IA ? Je peux
   vous dire que ces établissements n'ont pas soudainement embauché une
   équipe de graphistes, d'illustrateurs et de photographes pour créer
   leurs messages sociaux.

   Si c'était le cas, les résultats seraient probablement meilleurs.

   Voyez l'exemple ci-dessous. La nourriture représentée est parfaite,
   presque trop parfaite. Il a même un aspect légèrement graphique ou
   illustré. La viande brille, les burritos sont parfaitement roulés, sans
   gouttes, et les emballages ne présentent aucune tache d'huile.

   Cette image a été partagée sur la page Facebook de l'entreprise et
   présentée comme la nourriture qu'elle fabrique et vend. Je ne sais pas
   ce qu'il en est pour vous. Mais je préfère voir de vraies photos de la
   nourriture, même si l'éclairage ou la configuration ne sont pas
   parfaits. Quoi qu'il en soit, cela ne me convainc pas d'acheter leurs
   produits. Cela me dit simplement que quelqu'un doit arracher ChatGPT
   des mains de la personne qui poste sur sa page.

   Un autre exemple qui m'a vraiment fait rigoler. Un restaurant mexicain
   a ouvert ses portes dans ma ville l'été dernier. Savez-vous quel est
   leur logo, affiché partout sur leurs menus et leurs pages de réseaux
   sociaux ? Une illustration d'une lunette sur un burrito. Mais WTF !

   Suddenly everyone is a designer Suddenly everyone is a designer

   Généré par Eastside Market et Sanchos / Elyse Betters Picaro / ZDNET

5. Beaucoup trop de choses se passent (chaos total)

   Avez-vous déjà vu une image où il se passe beaucoup trop de choses à la
   fois ?

   Je parle de textures étranges et répétitives, d'arrière-plans trop
   intenses ou hyper-détaillés, d'ombres qui tombent à des angles
   impossibles, de reflets et de lueurs qui défient les lois de la
   physique, et de tout un tas de bruits visuels superposés sans raison.
   L'ensemble de la scène semble avoir été poussé à l'extrême, comme si
   l'on avait laissé un moteur de jeu vidéo reproduire un rêve fiévreux.

   Ces images tentent souvent tellement de paraître dramatiques ou
   impressionnantes qu'elles finissent par avoir l'air générées par
   ordinateur de la pire façon qui soit. À mon avis, ces types de photos
   d'IA font partie des contrefaçons les plus évidentes. Mais je tenais à
   les mentionner au cas où certains d'entre vous les verraient et
   penseraient qu'elles sont l'œuvre d'un illustrateur qui n'a aucun sens
   de l'espace blanc.

   Si vous voyez une image chaotique qui semble attaquer vos globes
   oculaires, il s'agit probablement d'une IA.

   Way too much going on (total chaos) Way too much going on (total chaos)

   Généré avec Nano Banana Pro / Elyse Betters Picaro / ZDNET

6. Manque de détails / trop lisse

   Trop de détails hyperréalistes peuvent être un signe d'alarme. Mais
   l'inverse peut aussi être vrai.

   J'ai récemment remarqué qu'un groupe d'amateur d'histoire locale
   partageait des photos "colorisées" et "restaurées" sur sa page
   Facebook. Sans révéler qu'ils utilisaient l'IA. Il m'est rapidement
   apparu que presque tout ce qu'ils partageaient était retouché par l'IA.
   J'avais déjà remarqué que la page utilisait l'IA dans certains de ses
   messages promotionnels, notamment celui annonçant une visite guidée.
   Mais l'utiliser sur de vieilles photos me paraissait peu sincère.

   Dans l'autre exemple ci-dessous, où un bâtiment centenaire a été
   colorisé par le groupe, on remarque que la structure en briques a perdu
   tout signe d'être... en briques. Elle a simplement l'air d'un rouge
   lisse comme du plâtre. Les feuilles des arbres se confondent également.
   Et les personnes sous le porche semblent être des personnages peints.
   L'image semble en fait être une illustration. Il s'agit pourtant d'une
   véritable photographie. Mais tous les détails ont été perdus.

   Voilà, mes amis, ce qu'est l'IA.

   Lack of detail/too smooth Lack of detail/too smooth

   Généré par Greater Adirodack Ghost and Tour Company / Elyse Betters
   Picaro / ZDNET

7. Utiliser des détecteurs d'images AI gratuits

   Assez de conseils qui font appel à vos yeux et à votre bon sens. Voyons
   maintenant comment vous pouvez utiliser la technologie pour détecter
   les images d'IA.

   Google a mis en place des outils de vérification d'images gratuits que
   j'adore utiliser. Sur les téléphones Android, par exemple, vous pouvez
   utiliser Circle to Search (appui long sur le bouton d'accueil) pour
   demander directement si une photo est de l'IA. La fonction "À propos de
   cette image" de Google Lens vous permet également de connaître le
   contexte d'une photo, et notamment de savoir si elle est générée par
   l'IA. Si une image est marquée avec le filigrane de Google (SynthID),
   ces outils le signaleront.

   De même, l'application Gemini de Google vous permet désormais de
   télécharger une photo et de demander littéralement "Cette image
   a-t-elle été créée avec l'IA de Google ?" Gemini vérifiera la présence
   du filigrane SynthID et vous le signalera. Même sans filigrane, Gemini
   peut utiliser son raisonnement pour deviner.

   Ces outils ne sont pas parfaits à 100 %. Mais ils sont gratuits et
   faciles à essayer. Il existe également d'autres détecteurs de contenu à
   base d'IA. Mais beaucoup d'entre eux sont payants et, comme aucun n'est
   totalement précis, il vaut mieux s'en tenir aux outils gratuits.

   Use free AI image detectors Use free AI image detectors

   Google / Elyse Betters Picaro / ZDNET

Les détecteurs d'images de l'IA sont-ils précis ?

   Pas toujours. Dans mes tests, ils peuvent faire des erreurs. Le New
   York Times a également testé cinq des meilleurs outils conçus pour
   détecter les images générées par l'IA.

   Ces outils ont analysé les pixels des images et ont cherché des indices
   permettant de déterminer s'il s'agit de vraies ou de fausses images.

   Deux des outils ont estimé qu'une photo d'Elon Musk embrassant un robot
   était réelle.

   Source : "ZDNet.com"
   À lire également
     * Mac pratique : comment personnaliser davantage Liquid Glass dans
       MacOS Tahoe

     * Cybercriminalité
     * Graphisme
     * IA Générative
     * Intelligence artificielle (IA)

   Toute l’actualité de la tech pour les pros chaque jour dans notre
   newsletter
   ____________________
   S'inscrire
   En savoir plus sur l’utilisation des données personnelles

   IFRAME: Ausha Podcast Player

/ Plus d'actualités

   Actualités Fin du rêve métavers ? Meta coupe les budgets et investit 72
   milliards dans l'IA Fin du rêve métavers ? Meta coupe les budgets et
   investit 72 milliards dans l'IA

Fin du rêve métavers ? Meta coupe les budgets et investit 72 milliards dans
l'IA

   Il aura fallu quatre ans et une facture colossale de plus de 70
   milliards de dollars pour que la réalité économique rattrape la vision
   futuriste de Mark Zuckerberg.
   Par La rédaction | 10 décembre 2025
   Actualités Gartner exhorte les entreprises à "bloquer tous les
   navigateurs d'IA" - voici ce qui se cache derrière ce terrible
   avertissement Gartner exhorte les entreprises à "bloquer tous les
   navigateurs d'IA" - voici ce qui se cache derrière ce terrible
   avertissement

Gartner exhorte les entreprises à "bloquer tous les navigateurs d'IA" - voici
ce qui se cache derrière ce terrible avertissement

   Selon l'analyste, les navigateurs agentiques représentent un risque
   inacceptable pour les RSSI. L'exposition des données est l'une des
   principales préoccupations. Mais ce n'est pas la seule, loin s'en faut.
   Par Charlie Osborne | 10 décembre 2025
   Actualités Google et OpenAI s'affrontent sur les modèles, mais
   Anthropic gagne discrètement la course de l'IA en entreprise Google et
   OpenAI s'affrontent sur les modèles, mais Anthropic gagne discrètement
   la course de l'IA en entreprise

Google et OpenAI s'affrontent sur les modèles, mais Anthropic gagne
discrètement la course de l'IA en entreprise

   Une étude de Menlo Ventures montre également que l'IA agentique reste
   une niche.
   Par Tiernan Ray | 10 décembre 2025
   Actualités J'ai réparé ma voiture et mes appareils numériques avec la
   nouvelle application IA d'iFixIt - essayez-la pendant qu'elle est
   encore gratuite J'ai réparé ma voiture et mes appareils numériques avec
   la nouvelle application IA d'iFixIt - essayez-la pendant qu'elle est
   encore gratuite

J'ai réparé ma voiture et mes appareils numériques avec la nouvelle
application IA d'iFixIt - essayez-la pendant qu'elle est encore gratuite

   S'appuyant sur plus de 125 000 guides de réparation communautaires,
   FixBot peut vous aider à réparer des milliers d'appareils différents.
   Par Artie Beaty | 10 décembre 2025

/ Plus de guides d'achat

   Guide d'achat Prise en main Sandbar Stream Ring : cette bague IA est
   conçue pour capturer vos pensées et elle reproduit votre voix... Prise
   en main Sandbar Stream Ring : cette bague IA est conçue pour capturer
   vos pensées et elle reproduit votre voix...

Prise en main Sandbar Stream Ring : cette bague IA est conçue pour capturer
vos pensées et elle reproduit votre voix...

   L’anneau est précisément un outil de prise de notes et d'organisation
   de la pensée alimenté par l'intelligence artificielle et à qui vous
   parlez quelque soit l'environnement. Surprenant.
   Par Nina Raemont | 08 décembre 2025
   Guide d'achat 7 applications Linux essentielles pour les étudiants - y
   compris une IA locale 7 applications Linux essentielles pour les
   étudiants - y compris une IA locale

7 applications Linux essentielles pour les étudiants - y compris une IA
locale

   Linux propose une large gamme de logiciels conçus pour répondre aux
   divers besoins des étudiants. Voici quelques-uns de mes favoris (et
   nombre d'entre eux sont dispo sous d'autres plateformes).
   Par Jack Wallen | 07 décembre 2025
   Guide d'achat Découvrez votre véritable empreinte numérique grâce à cet
   outil gratuit - voici comment il fonctionne Découvrez votre véritable
   empreinte numérique grâce à cet outil gratuit - voici comment il
   fonctionne

Découvrez votre véritable empreinte numérique grâce à cet outil gratuit -
voici comment il fonctionne

   J'ai installé et exécuté theHarvester pour voir mon empreinte sur
   Google.com, et les résultats ont été étonnants. Je vais vous montrer
   comment faire.
   Par Jack Wallen | 22 novembre 2025
   Guide d'achat Est-ce que ChatGPT Plus vaut toujours ses 20$ ?
   Comparaison avec les abonnements Free et Pro Est-ce que ChatGPT Plus
   vaut toujours ses 20$ ? Comparaison avec les abonnements Free et Pro

Est-ce que ChatGPT Plus vaut toujours ses 20$ ? Comparaison avec les
abonnements Free et Pro

   Examinons tous les abonnements de ChatGPT pour voir si cela vaut la
   peine de payer, surtout quand l'abonnement gratuit offre tant de
   choses.
   Par Elyse Betters Picaro et Sabrina Ortiz | 15 novembre 2025

/ Plus de guides pratiques

   Pratique Carrière et IA : si vous redoutez les suppressions d'emplois,
   voici 5 conseils pour assurer l'avenir de votre poste Carrière et IA :
   si vous redoutez les suppressions d'emplois, voici 5 conseils pour
   assurer l'avenir de votre poste

Carrière et IA : si vous redoutez les suppressions d'emplois, voici 5
conseils pour assurer l'avenir de votre poste

   L’intelligence artificielle a un impact sur le marché de l'emploi. Mais
   il existe des moyens de s'assurer que vous serrez prêt à faire face à
   la situation.
   Par Mark Samuels | 09 décembre 2025
   Pratique Il ne faut plus utiliser ChatGPT pour tout et n'importe quoi :
   voici les modèles d'IA que j'utilise pour la recherche, le codage et
   plus encore (et ceux que j'évite) Il ne faut plus utiliser ChatGPT pour
   tout et n'importe quoi : voici les modèles d'IA que j'utilise pour la
   recherche, le codage et plus encore (et ceux que j'évite)

Il ne faut plus utiliser ChatGPT pour tout et n'importe quoi : voici les
modèles d'IA que j'utilise pour la recherche, le codage et plus encore (et
ceux que j'évite)

   De GPT à Claude en passant par Gemini, les noms de modèles changent
   rapidement, mais ce sont les cas d'utilisation qui comptent le plus.
   Voici comment je choisis le meilleur modèle pour la tâche à accomplir.
   Par David Gewirtz | 09 décembre 2025
   Pratique Vous utilisez un navigateur IA ? 5 façons de vous protéger des
   injections de code malveillant Vous utilisez un navigateur IA ? 5
   façons de vous protéger des injections de code malveillant

Vous utilisez un navigateur IA ? 5 façons de vous protéger des injections de
code malveillant

   Votre navigateur IA n’est pas aussi sûr que vous le pensez. Voici les
   risques à connaître et comment vous protéger.
   Par Charlie Osborne | 06 décembre 2025
   Pratique Business : 7 manières de devenir une superstar des données, et
   de maîtriser les agents d'IA Business : 7 manières de devenir une
   superstar des données, et de maîtriser les agents d'IA

Business : 7 manières de devenir une superstar des données, et de maîtriser
les agents d'IA

   Alors que la pression du marché est forte et que les entreprises
   lancent des projets d'IA et d'agents d'IA, les datas nécessaires à leur
   développement ne sont peut-être pas prêtes. Voici les conseils de pros.
   Par Joe McKendrick | 02 décembre 2025
   Connexion
   (BUTTON) se connecter
   mot de passe oublié ?

   Vous n’avez pas encore de compte ?
   (BUTTON) S’enregistrer

   AUTOUR DE ZDNET
     * Toutes les news
     * Guides pratiques
     * Guides d'achat
     * Newsletters
     * Contactez nous
     * Signaler un contenu
     * Gérer Utiq

   SERVICES
     * Test Bande passante
     * 5G Monitor

   À PROPOS
     * L'équipe
     * Politique de confidentialité

   SUIVRE ZDNET.fr VIA…
     * Facebook
     * X
     * LinkedIn

   Accessibilité : non conforme

   Mentions légales | Conditions générales d'utilisation | Politique de
   protection des données personnelles | Cookies | Foire aux questions -
   Vos choix concernant l'utilisation de cookies | Paramétrer les cookies
   | Copyright © 2025 ZDNET ZDNET France is operated by CUP Interactive
   SAS (France) under license from Ziff Davis | ZDNET France est exploité
   par CUP Interactive SAS (France) sous licence de Ziff Davis.
