   HTTP/2 200 server: nginx date: Sun, 04 Jan 2026 20:54:39 GMT
   content-type: text/html; charset=utf-8 content-length: 555509
   last-modified: Sun, 04 Jan 2026 19:48:48 GMT vary: Accept-Encoding
   asp-id: 6894 access-control-allow-origin: *
   access-control-allow-methods: GET, POST, PUT, DELETE, OPTIONS
   access-control-expose-headers: Location,Upload-Offset,Upload-Length
   access-control-allow-headers: Origin, X-Requested-With, Content-Type,
   Accept,csrf-token access-control-allow-credentials: true v-origin: 74
   s-count: 3 r-count: 0 be: desktop device-type: desktop age: 3952
   v-node: vnpt-4 strict-transport-security: max-age=31536000;
   includeSubDomains; preload v-cache: HIT iph: 1 edge-hot-cache: MISS
   edge-isp: VNPT accept-ranges: bytes #alternate

   (menu)
   Báo điện tử Dân trí - Tin tức cập nhật liên tục 24/7
   DBuzz

    1. Thế giới
         1. Quân sự
         2. Phân tích - Bình luận
         3. Thế giới đó đây
         4. Kiều bào
    2. Thời sự
         1. Chính trị
         2. Học tập Bác
         3. Đại hội Đảng XIV
         4. Môi trường
         5. Giao thông
         6. Nóng trên mạng
         7. Góp ý sửa đổi, bổ sung Hiến pháp 2013
       (BUTTON) Xem thêm
    3. Pháp luật
         1. Hồ sơ vụ án
         2. Pháp đình
    4. Sức khỏe
         1. Ung thư
         2. Sống khỏe
         3. Ngoại thần kinh - Cột sống
         4. Chấm dứt cơn đau
         5. Kiến thức giới tính
         6. Tư vấn
         7. Khỏe đẹp
       (BUTTON) Xem thêm
    5. Đời sống
         1. Cộng đồng
         2. Thượng lưu
         3. Nhà đẹp
         4. Giới trẻ
         5. Chợ online
         6. Xổ số
         7. Cuộc thi ảnh EVNSPC
       (BUTTON) Xem thêm
    6. Du lịch
         1. Tin tức
         2. Khám phá
         3. Món ngon - Điểm đẹp
         4. Tour hay - Khuyến mại
         5. Video - Ảnh
       (BUTTON) Xem thêm
    7. Kinh doanh
         1. Tài chính
         2. Chứng khoán
         3. Doanh nghiệp
         4. Khởi nghiệp
         5. Tiêu dùng
         6. ESG Việt Nam
         7. Tin bước cùng Việt Nam
         8. Toàn cảnh kinh tế tư nhân
       (BUTTON) Xem thêm
    8. Bất động sản
         1. Dự án
         2. Thị trường
         3. Nhà đất
         4. Nhịp sống đô thị
         5. Sống xanh
         6. Nội thất
       (BUTTON) Xem thêm
    9. Thể thao
         1. Bóng đá
         2. Pickleball
         3. Tennis
         4. Golf
         5. Võ thuật - Các môn khác
         6. Hậu trường
         7. Thể thao sức bền
         8. Lịch thi đấu
       (BUTTON) Xem thêm
   10. Giải trí
         1. Hậu trường
         2. Sách hay
         3. Điện ảnh
         4. Âm nhạc
         5. Thời trang
         6. Mỹ thuật - Sân khấu
       (BUTTON) Xem thêm
   11. Giáo dục
         1. Góc phụ huynh
         2. Khuyến học
         3. Gương sáng
         4. Giáo dục - Nghề nghiệp
         5. Du học
         6. Tuyển sinh
       (BUTTON) Xem thêm
   12. Xe ++
         1. Thị trường xe
         2. Xe điện
         3. Đánh giá
         4. Cộng đồng xe
         5. Kinh nghiệm - Tư vấn
         6. Bảng giá ô tô
       (BUTTON) Xem thêm
   13. Nội vụ
         1. Chính sách
         2. Tổ chức bộ máy
         3. Tiền lương
         4. Công sở
         5. An sinh
         6. Sắp xếp các đơn vị hành chính
         7. Đại hội Thi đua yêu nước XI
       (BUTTON) Xem thêm
   14. Nhân ái
         1. Hoàn cảnh
         2. Dự án cộng đồng
         3. Nhịp cầu nhân ái
         4. Vượt lên số phận
   15. Công nghệ
         1. AI & Internet
         2. An ninh mạng
         3. Gia dụng thông minh
         4. Sản phẩm & Cộng đồng
   16. Việc làm
         1. Nhân lực mới
         2. Làm giàu
         3. Chuyện nghề
   17. Tình yêu
         1. Chuyện của tôi
         2. Gia đình
         3. Tình yêu
   18. Khoa học
         1. Thế giới tự nhiên
         2. Vũ trụ
         3. Khám phá
         4. Khoa học & đời sống

    1. Dmagazine
    2. DNews
    3. D-Buzz
    4. Photo News
    5. Photo Story

    1. Infographic
    2. Interactive
    3. Tâm điểm
    4. Bạn đọc
    5. Tọa đàm

    1. SỰ KIỆN NỔI BẬT
    2. Tin mới nhất
    3. VIDEO

    1. FICA
    2. DTINEWS

    1. Liên hệ toà soạn
    2. 024-3736-6491

    1. Liên hệ quảng cáo
    2. 0945.54.03.03

   Theo dõi Dân trí:
   Facebook Youtube Tiktok Telegram

   Hình ảnh đẹp đôi của quý ông hấp dẫn Brad Pitt và bạn gái kém 27 tuổi

Hình ảnh đẹp đôi của quý ông hấp dẫn Brad Pitt và bạn gái kém 27 tuổi

(Dân trí) - Tại buổi ra mắt phim “F1” ở Mỹ, Brad Pitt và bạn gái hiện tại,
Ines de Ramon, trông rất đẹp đôi. Họ có nhiều khoảnh khắc tình tứ trên thảm
đỏ. Brad Pitt tiết lộ, Ines khiến cuộc sống của anh tốt hơn.

   Mi Vân
   Mi Vân
   Thứ tư, 18/06/2025 - 13:07

   GALLERY
   (BUTTON) Xem toàn bộ album

   13 ảnh
   (BUTTON)
   Hình ảnh đẹp đôi của quý ông hấp dẫn Brad Pitt và bạn gái kém 27 tuổi -
   1
   Hình ảnh đẹp đôi của quý ông hấp dẫn Brad Pitt và bạn gái kém 27 tuổi -
   2
   Hình ảnh đẹp đôi của quý ông hấp dẫn Brad Pitt và bạn gái kém 27 tuổi -
   3
   Hình ảnh đẹp đôi của quý ông hấp dẫn Brad Pitt và bạn gái kém 27 tuổi -
   4
   Hình ảnh đẹp đôi của quý ông hấp dẫn Brad Pitt và bạn gái kém 27 tuổi -
   5
   Hình ảnh đẹp đôi của quý ông hấp dẫn Brad Pitt và bạn gái kém 27 tuổi -
   6
   Hình ảnh đẹp đôi của quý ông hấp dẫn Brad Pitt và bạn gái kém 27 tuổi -
   7
   Hình ảnh đẹp đôi của quý ông hấp dẫn Brad Pitt và bạn gái kém 27 tuổi -
   8
   Hình ảnh đẹp đôi của quý ông hấp dẫn Brad Pitt và bạn gái kém 27 tuổi -
   9
   Hình ảnh đẹp đôi của quý ông hấp dẫn Brad Pitt và bạn gái kém 27 tuổi -
   10
   Hình ảnh đẹp đôi của quý ông hấp dẫn Brad Pitt và bạn gái kém 27 tuổi -
   11
   Hình ảnh đẹp đôi của quý ông hấp dẫn Brad Pitt và bạn gái kém 27 tuổi -
   12
   Hình ảnh đẹp đôi của quý ông hấp dẫn Brad Pitt và bạn gái kém 27 tuổi -
   13
   (BUTTON) (BUTTON)

   Ngày 17/6, Brad Pitt nắm tay bạn gái, Ines de Ramon, xuất hiện trên
   thảm đỏ buổi ra mắt phim F1 tại Quảng trường Thời đại ở thành phố New
   York (Mỹ). Brad Pitt trông lịch lãm và cuốn hút trong bộ vest ôm sát,
   đeo kính râm. Vẻ ngoài phong độ của Brad Pitt khiến nhiều người thừa
   nhận, anh quá trẻ so với tuổi 62.

   Sánh đôi cùng Brad Pitt là Ines de Ramon. Cô diện đầm trắng, với phần
   cắt xẻ táo bạo ở phần ngực. Theo Daily Mail, trang phục của nhà thiết
   kế trang sức lấy cảm hứng từ váy cưới.
   Hình ảnh đẹp đôi của quý ông hấp dẫn Brad Pitt và bạn gái kém 27 tuổi -
   1 Hình ảnh đẹp đôi của quý ông hấp dẫn Brad Pitt và bạn gái kém 27 tuổi
   - 2

   Brad Pitt sánh đôi cùng bạn gái tại sự kiện ra mắt phim ở New York,
   ngày 17/6 (Ảnh: Getty Images).

   Kiểu tóc búi tự nhiên và lối trang điểm cổ điển khiến Ines rất rạng rỡ.
   Ánh mắt Ines rạng ngời hạnh phúc khi sánh bước cùng một trong những
   người đàn ông được khao khát nhất thế giới.

   Brad Pitt và Ines không rời nhau suốt sự kiện. Họ nắm tay, chuyện trò
   và trao nhau những ánh mắt tình tứ. Brad Pitt và bạn gái trẻ bắt đầu
   hẹn hò từ năm 2022. Theo nhiều nguồn tin, tình cảm giữa họ ngày càng
   gắn bó. Cặp đôi đã dọn về sống chung từ năm ngoái.
   Hình ảnh đẹp đôi của quý ông hấp dẫn Brad Pitt và bạn gái kém 27 tuổi -
   3 Hình ảnh đẹp đôi của quý ông hấp dẫn Brad Pitt và bạn gái kém 27 tuổi
   - 4
   Hình ảnh đẹp đôi của quý ông hấp dẫn Brad Pitt và bạn gái kém 27 tuổi -
   5

   Tài tử 62 tuổi trẻ trung hơn từ khi gắn bó với Ines (Ảnh: DM).

   Một người bạn của cặp đôi cho hay Ines chính là động lực giúp Brad chấm
   dứt cuộc chiến ly hôn dài 8 năm với Angelina Jolie. "Anh ấy chịu ảnh
   hưởng từ Ines nên cuối cùng chọn ổn định cuộc sống", nguồn tin của Page
   Six cho hay.

   Một nguồn tin khác nói với báo giới: "Họ đang rất hạnh phúc và tâm đầu
   ý hợp. Brad Pitt rất vui vì chuyện ly hôn đã qua. Họ đang ở giai đoạn
   tuyệt vời, cuộc sống tốt đẹp, không có gì để phàn nàn".

   Một người bạn khác của tài tử Brad Pitt cũng nói với tờ Instyle: "Mối
   quan hệ của họ phát triển tự nhiên và thoải mái. Ines đang mang lại sự
   bình yên và niềm vui cho cuộc sống của Brad".

   Ines de Ramon là người phụ nữ đầu tiên Brad công khai mối quan hệ từ
   khi anh và Angelina Jolie xác nhận ly hôn vào năm 2016.
   Hình ảnh đẹp đôi của quý ông hấp dẫn Brad Pitt và bạn gái kém 27 tuổi -
   6 Hình ảnh đẹp đôi của quý ông hấp dẫn Brad Pitt và bạn gái kém 27 tuổi
   - 7
   Hình ảnh đẹp đôi của quý ông hấp dẫn Brad Pitt và bạn gái kém 27 tuổi -
   8

   Brad Pitt dịu dàng bên bạn gái mới (Ảnh: Getty Images).

   Theo nguồn tin thân cận, người đẹp Ines có chung nhiều đam mê với Brad
   Pitt. Cặp đôi từng bị bắt gặp đi xem triển lãm nghệ thuật, hòa nhạc và
   sánh đôi tại liên hoan phim.

   Năm 2024, sau khi hoàn tất thủ tục ly hôn với Angelina Jolie, Brad Pitt
   và Ines công khai xuất hiện bên nhau hơn.

   Theo nguồn tin của People, Ines de Ramon đang theo đuổi công việc thiết
   kế trang sức tại Los Angeles (Mỹ). Bạn gái của Brad Pitt từng tốt
   nghiệp chuyên ngành quản trị kinh doanh tại trường đại học Geneva vào
   năm 2013.
   Hình ảnh đẹp đôi của quý ông hấp dẫn Brad Pitt và bạn gái kém 27 tuổi -
   9

   Khoảng cách 27 tuổi dường như không thể ngăn được tình yêu và sự quan
   tâm họ dành cho nhau (Ảnh: Getty Images).

   Cô còn có chứng chỉ hành nghề tư vấn dinh dưỡng, chăm sóc sức khỏe. Đam
   mê lớn nhất và lĩnh vực thành công nhất của Ines chính là chuyên ngành
   thiết kế trang sức.

   Ines từng trải qua một cuộc hôn nhân nhưng không có con trước khi quen
   Brad Pitt. Khi lập gia đình lần đầu, cô quyết định, tạm lui về hậu
   trường nhưng cô vẫn ra sức học tập, trau dồi tri thức. Người đẹp thông
   thạo nhiều ngoại ngữ như tiếng Anh, Đức và Italia.
   Hình ảnh đẹp đôi của quý ông hấp dẫn Brad Pitt và bạn gái kém 27 tuổi -
   10 Hình ảnh đẹp đôi của quý ông hấp dẫn Brad Pitt và bạn gái kém 27
   tuổi - 11

   Phong cách thời trang của tài tử 62 tuổi cũng có nhiều thay đổi sau khi
   anh hẹn hò với Ines (Ảnh: Glamour).

   Tại sự kiện ra mắt phim ngày 17/6, Brad Pitt nói với tờ Entertainment
   Tonight: “Bất kể lỗi lầm là gì, bạn chỉ cần rút kinh nghiệm từ nó và
   tiếp tục tiến lên. Nó sẽ dẫn bạn đến thành công tiếp theo. Khi bạn đến
   tuổi của tôi, các bạn sẽ nhận ra tầm quan trọng của việc ở bên những
   người bạn yêu thương và những người cũng yêu thương bạn. Bạn bè, gia
   đình và thế là đủ. Từ đó, chúng ta có thể bắt tay vào làm mọi thứ”.

   Sau gần 40 năm theo đuổi sự nghiệp diễn xuất, Brad Pitt hiện là một
   trong những diễn viên nhận cát-xê cao nhất thế giới. Theo Celebrity Net
   Worth, Brad Pitt đang sở hữu khoảng 400 triệu USD. Phần lớn thu nhập
   của tài tử đến từ công việc diễn xuất.
   Hình ảnh đẹp đôi của quý ông hấp dẫn Brad Pitt và bạn gái kém 27 tuổi -
   12 Hình ảnh đẹp đôi của quý ông hấp dẫn Brad Pitt và bạn gái kém 27
   tuổi - 13

   Bạn bè cho biết, Brad Pitt tìm thấy sự bình yên và hạnh phúc bên Ines
   (Ảnh: News).

   Ngoài ra, Brad cũng kiếm được thu nhập đáng kể từ nhiều dự án kinh
   doanh khác nhau như thành lập công ty sản xuất, kinh doanh thời trang,
   mỹ phẩm chăm sóc da, buôn bán bất động sản.

   Tài tử Hollywood từng có 2 cuộc hôn nhân đổ vỡ với nữ diễn viên
   Jennifer Aniston và Angelina Jolie. Trong đó, ở cuộc hôn nhân thứ 2 với
   Jolie, Brad Pitt có 6 người con, gồm 3 con nuôi và 3 con ruột. Theo
   thỏa thuận ly hôn, các con sống với Angelina Jolie và Brad Pitt được
   quyền thăm nuôi.

   Tin liên quan

Một phụ nữ bị lừa hơn 21 tỷ đồng bởi tin đang hẹn hò với tài tử Brad Pitt

Brad Pitt và Angelina Jolie tốn 2 triệu USD để theo đuổi vụ ly hôn 8 năm

Angelina Jolie và Brad Pitt kết thúc cuộc chiến ly hôn kéo dài 8 năm

Cậu con trai út hiếm hoi lộ diện và bí ẩn của Angelina Jolie và Brad Pitt

     * Từ khoá:
     * Brad Pitt
     * Ines de Ramon
     * phim F1

   Giải trí

   Nhạc sĩ Đoàn Bổng - tác giả "Dòng sông quê anh, dòng sông quê em" - qua
   đời

Nhạc sĩ Đoàn Bổng - tác giả "Dòng sông quê anh, dòng sông quê em" - qua đời

   Nhạc sĩ Đoàn Bổng - tác giả của ca khúc "Dòng sông quê anh, dòng sông
   quê em" - qua đời, hưởng thọ 83 tuổi.

   Vợ NSND Công Lý: "Tôi nghèo đến mức đi chợ luôn đắn đo xem giá"

Vợ NSND Công Lý: "Tôi nghèo đến mức đi chợ luôn đắn đo xem giá"

   Trước những tin đồn về tài chính của hai vợ chồng được chia sẻ trên
   mạng xã hội, Ngọc Hà - bà xã của NSND Công Lý - lên tiếng.

   Con trai 14 tuổi của Lệ Quyên: Cao 1,8m nổi bật, được mẹ mua nhà 400m2

Con trai 14 tuổi của Lệ Quyên: Cao 1,8m nổi bật, được mẹ mua nhà 400m2

   Ở tuổi 14, Kỳ Anh - con trai của ca sĩ Lệ Quyên - gây chú ý khi sở hữu
   chiều cao 1,8m cùng ngoại hình chững chạc. Cậu bé cũng được quan tâm
   bởi cuộc sống và mối quan hệ với cha mẹ.

   Huỳnh Anh nói về cảnh phim hút triệu view: "Cuối cùng cũng được đền
   đáp"

Huỳnh Anh nói về cảnh phim hút triệu view: "Cuối cùng cũng được đền đáp"

   Phân đoạn Bách (Huỳnh Anh) phát hiện bị vợ sắp cưới phản bội trong tập
   36 phim "Cách em 1 milimet" gây bão mạng xã hội với hàng triệu lượt xem
   nhờ màn diễn xuất bùng nổ, đầy cảm xúc.

   Con trai cả và con dâu “đáp trả” tâm thư hàn gắn của David Beckham

Con trai cả và con dâu “đáp trả” tâm thư hàn gắn của David Beckham

   Sau khi danh thủ David Beckham và bà xã Victoria công khai gửi thông
   điệp yêu thương, mong con trai cả sớm trở về đoàn tụ, vợ chồng Brooklyn
   Beckham tiếp tục có động thái từ chối thiện chí này.

   Hà Việt Dũng tuổi 39: Vướng tin đồn đào hoa, gắn mác "ông hoàng cảnh
   nóng"

Hà Việt Dũng tuổi 39: Vướng tin đồn đào hoa, gắn mác "ông hoàng cảnh nóng"

   Với ngoại hình điển trai, thường vào các vai lãng tử nhà giàu, yêu
   nhiều người nên Hà Việt Dũng được gắn mác "đào hoa". Nam diễn viên chia
   sẻ rằng, vợ từng nhắn nhủ không nên nhận những vai như vậy.

   Đội hình Tân binh thăng cấp bước vào chung kết, SOOBIN dặn dò kỹ lưỡng

Đội hình Tân binh thăng cấp bước vào chung kết, SOOBIN dặn dò kỹ lưỡng

   Bước vào vòng chung kết, đội hình Tân binh thăng cấp đối mặt với những
   thử thách quyết định cho cơ hội ra mắt chính thức.

   Chuyện tình đẹp như mơ của làng giải trí Trung Quốc sụp đổ sau một đêm

Chuyện tình đẹp như mơ của làng giải trí Trung Quốc sụp đổ sau một đêm

   Chuyện tình đẹp như mơ của 2 ngôi sao thế hệ 9X hàng đầu Trung Quốc
   Quan Hiểu Đồng và Lộc Hàm đang dần sụp đổ trước mắt người hâm mộ sau
   khi nghi vấn Lộc Hàm ngoại tình được hé lộ.

   Cô gái khiến loạt tài tử, ngôi sao hạng A Trung Quốc "mất ăn mất ngủ"

Cô gái khiến loạt tài tử, ngôi sao hạng A Trung Quốc "mất ăn mất ngủ"

   Làng giải trí Trung Quốc đang dậy sóng trước loạt tố cáo của hot girl
   mạng Iamroosie (Tư Hiểu Địch). Cô tuyên bố từng có quan hệ tình cảm với
   các nghệ sĩ như Lâm Canh Tân, Ngô Diệc Phàm, Lộc Hàm...

   Tài tử vươn lên đỉnh cao và rơi xuống tuyệt vọng vì phim tỷ USD
   “Avatar”

Tài tử vươn lên đỉnh cao và rơi xuống tuyệt vọng vì phim tỷ USD “Avatar”

   Từ một diễn viên gần như vô danh và sống lang bạt trong xe hơi, nam
   diễn viên người Australia Sam Worthington vươn lên trở thành gương mặt
   hạng A gắn liền với thương hiệu điện ảnh thành công “Avatar”.

   Tin mới

   Hôm nay, xét xử nhóm sản xuất sữa giả trị giá hơn 2.400 tỷ đồng

Hôm nay, xét xử nhóm sản xuất sữa giả trị giá hơn 2.400 tỷ đồng

   18 bị cáo trong vụ án sản xuất và bán sữa giả trị giá hàng nghìn tỷ
   đồng, xảy ra tại Công ty Z Holding bị đưa ra xét xử về hàng loạt tội
   danh như Sản xuất, buôn bán hàng giả là thực phẩm; Rửa tiền...

   Hôm nay, xét xử vụ nhận hối lộ tại Cục An toàn thực phẩm

Hôm nay, xét xử vụ nhận hối lộ tại Cục An toàn thực phẩm

   Bị cáo Nguyễn Thanh Phong, cựu Cục trưởng Cục An toàn thực phẩm Bộ Y tế
   bị đưa ra xét xử về tội Nhận hối lộ. Trong vụ án này, cơ quan tố tụng
   cáo buộc ông Nguyễn Thanh Phong hưởng lợi gần 49 tỷ đồng.

   Miền Bắc đón thêm đợt không khí lạnh mạnh, có nơi dưới 5 độ C

Miền Bắc đón thêm đợt không khí lạnh mạnh, có nơi dưới 5 độ C

   Khu vực Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ sẽ bị ảnh hưởng thêm đợt không khí lạnh
   mạnh. Cơ quan khí tượng thủy văn cảnh báo vùng núi Bắc Bộ cần đề phòng
   xảy ra băng giá và sương muối.

   Vì sao đèn xanh, đèn đỏ áp dụng 8 giây đếm lùi?

Vì sao đèn xanh, đèn đỏ áp dụng 8 giây đếm lùi?

   Đối với chu kỳ đèn xanh, hệ thống không hiển thị số đếm lùi ngay từ đầu
   mà chỉ xuất hiện trong 8 giây cuối, sau đó đèn chuyển vàng khoảng 3
   giây rồi sang đỏ.

   Làm giả giấy khám sức khỏe rồi rao bán trên mạng xã hội

Làm giả giấy khám sức khỏe rồi rao bán trên mạng xã hội

   Công an Quảng Ninh tạm giữ Nguyễn Văn Hạnh, 26 tuổi, để điều tra hành
   vi làm giả con dấu, tài liệu, thu nhiều con dấu bệnh viện, phôi giấy và
   thiết bị phục vụ phạm tội.

   Triệt phá sới bạc giữa Vịnh Hạ Long, tạm giữ 30 người

Triệt phá sới bạc giữa Vịnh Hạ Long, tạm giữ 30 người

   Công an Quảng Ninh kiểm tra khu vực Hòn Dầm Bắc, phát hiện 3 tàu cá tổ
   chức đánh bạc bằng hình thức xóc đĩa, tạm giữ 30 người cùng hơn 436
   triệu đồng tiền mặt.

   Ông Trump hé lộ những trợ lý phụ trách "điều hành" Venezuela

Ông Trump hé lộ những trợ lý phụ trách "điều hành" Venezuela

   Tổng thống Donald Trump không muốn công khai loại trừ khả năng triển
   khai binh sĩ tới Venezuela sau khi bắt giữ Tổng thống Nicolas Maduro và
   tuyên bố Mỹ sẽ “điều hành” Venezuela trong thời gian tới.

   Bốn ô tô va chạm liên hoàn trên cao tốc Hà Nội - Hải Phòng

Bốn ô tô va chạm liên hoàn trên cao tốc Hà Nội - Hải Phòng

   Lực lượng chức năng đang làm rõ vụ tai nạn liên hoàn giữa 4 ô tô xảy ra
   trên cao tốc Hà Nội - Hải Phòng. Vụ việc khiến giao thông bị ùn ứ.

   HLV Kim Sang Sik nhận tin buồn về lực lượng trước màn so tài với U23
   Jordan

HLV Kim Sang Sik nhận tin buồn về lực lượng trước màn so tài với U23 Jordan

   HLV Kim Sang Sik vô cùng lo lắng khi U23 Việt Nam tiếp tục có thêm một
   ca chấn thương ngay trước trận mở màn vòng chung kết U23 châu Á 2026
   gặp U23 Jordan vào ngày 6/1.

   Rộ tin VinFast Limo Green sắp có bản “gia đình”, bổ sung nhiều trang bị

Rộ tin VinFast Limo Green sắp có bản “gia đình”, bổ sung nhiều trang bị

   VinFast Limo Green được cho là sắp có thêm phiên bản mới hướng tới
   người dùng cá nhân, với việc bổ sung nút bấm trên vô-lăng, cảm biến
   lùi, la-zăng hợp kim...
   (BUTTON) Đọc thêm tin mới nhất

   Đọc nhiều trong Giải trí

   Phạm Cường: “Nam thần màn ảnh" một thời, tuổi 60 đóng chủ tịch tỉnh gây
   sốt

Phạm Cường: “Nam thần màn ảnh" một thời, tuổi 60 đóng chủ tịch tỉnh gây sốt

   Người mẫu Việt xinh đẹp bị nhầm là AI, clip hút hơn 6 triệu view

Người mẫu Việt xinh đẹp bị nhầm là AI, clip hút hơn 6 triệu view

   NSND Thu Hà khoe con trai cao như người mẫu, kể về cuộc sống tuổi U60

NSND Thu Hà khoe con trai cao như người mẫu, kể về cuộc sống tuổi U60

   Vợ NSND Công Lý: "Tôi nghèo đến mức đi chợ luôn đắn đo xem giá"

Vợ NSND Công Lý: "Tôi nghèo đến mức đi chợ luôn đắn đo xem giá"

   Tài tử vươn lên đỉnh cao và rơi xuống tuyệt vọng vì phim tỷ USD
   “Avatar”

Tài tử vươn lên đỉnh cao và rơi xuống tuyệt vọng vì phim tỷ USD “Avatar”

   Báo điện tử Dân trí - Tin tức cập nhật liên tục 24/7

     * Cơ quan của Bộ Nội vụ
     * Tổng biên tập: Phạm Tuấn Anh
     * Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí số 15/GP-BVHTTDL Hà Nội,
       ngày 14-4-2025
     * Địa chỉ tòa soạn: Số 48 ngõ 2 phố Giảng Võ, phường Giảng Võ, thành
       phố Hà Nội
     * Điện thoại: 024-3736-6491. Hotline HN: 0973-567-567
     * Văn phòng đại diện miền Nam: Số 51-53 Võ Văn Tần, phường Xuân Hòa,
       thành phố Hồ Chí Minh
     * Hotline TPHCM: 0974-567-567
     * Email: info@dantri.com.vn

     * RSS
     * Liên hệ toà soạn

     * Liên hệ quảng cáo: 0945.54.03.03
     * Email: quangcao@dantri.com.vn
     * Chính sách bảo mật dữ liệu cá nhân

   Đọc báo Dân trí trên mobile:
   IOS Android
   Theo dõi Dân trí trên:
   Facebook Youtube Tiktok Telegram

   © 2005-2026 Bản quyền thuộc về Báo điện tử Dân trí. Cấm sao chép dưới
   mọi hình thức nếu không có sự chấp thuận bằng văn bản.

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-PM6G9ZN
