   HTTP/2 200 server: nginx date: Thu, 11 Dec 2025 08:33:34 GMT
   content-type: text/html; charset=UTF-8 vary: Accept-Encoding x-hacker:
   Want root? Visit join.a8c.com/hacker and mention this header.
   host-header: WordPress.com vary: accept, content-type, cookie link:
   /wp.me/LiKP>; rel=shortlink x-ac: 4.lhr _dfw MISS alt-svc: h3=":443";
   ma=86400 strict-transport-security: max-age=31536000 server-timing:
   a8c-cdn, dc;desc=lhr, cache;desc=MISS;dur=396.0 #Arrowoftheatre Blog »
   flöde Arrowoftheatre Blog » kommentarsflöde Arrowoftheatre Blog
   WordPress.com

     * Hem
     * About

Arrowoftheatre Blog

   Theatre
   Håll dig uppdaterad via RSS
     __________________________________________________________________

     *
          + Profilbild för arrowoftheatre arrowoftheatre
     *
          + Profilbild för arrowoftheatre

உருவாக்கம்

   Publicerat: 06/22/2011 i Uncategorized
   0

   உள்ளங்கள் ஒன்றினைவதால்
   அன்பு உருவாக்கம்….
   அன்பின் மிகுதியால்
   காதலர்கள் உருவாக்கம்….
   உடல்களின் உணர்ச்சியினால்
   எழும் உடல்களின்
   தொடர் இணைப்பால்
   உயிர் உருவாக்கம்….
   உயிர் உருவாக்கதினால் இங்கு
   நித்தம் மக்கள் பெருக்கம்

ஆசிரியர் – ஆற்றுனர் – அவையோர் – ஆற்றுகை வெளி – சில அடிப்படை புரிதல்கள்

   Publicerat: 07/15/2010 i Uncategorized
   0

   அரங்க ஆற்றுகைக் கலையானது அடிப்படைக் கூறுகளான நாடக ஆசிரியர்,
   ஆற்றுகை,ஆற்றுகை வெளி, அவையோர் என நான்கு கூறுகளுடன் காட்சியமைப்பு
   கூறுகளான அரங்கு, அரங்க நிர்மாணம், ஒளி, உடை, ஒப்பனை போன்றவற்றோடு இணைந்து
   வெளிப்படும் கலையாகக் காணப்படுகின்றது இதில் நாடக இலக்கியத்தின் மொழியான
   வார்த்தைகளைக் கொண்டு கலைத்துவ நெறியாளன் படைத்து தருகின்ற ஆற்றுகை
   மொழியானது மேடைமொழியாக விளங்குகின்றது. “மேடைக்கலையின் மொழி என்பது
   எல்லாக் கலைகளுக்கும் பொதுவான அம்சங்களான நியதிகளையும் கூறுகளையும்
   கொண்டதாகும். காட்சிக் கலையின் கூறுகளான வரைகள், நிறங்கள், பரிணாமம்,
   ஸ்பரிச உணர்வு ஆகியவற்றையும் கேள்விக்கலையின் கூறுகளான தாள, லய, சந்த நயம்
   ஆகிய நியதிகளுக்கு உட்படுத்தித் தளம், காலம் ஆகியவற்றின் அடிப்படையில்
   வெளிப்படுவது மேடை மொழியாகும்” என அரங்க ஆற்றுகை மொழி குறித்து சே.
   இராமானுஜம் விளக்கம் தருகிறார்.
   அரங்க காட்சி மொழி என்பது கண்களால் காணுகின்ற காண்பியங்கள் வழியாக
   வெளிப்படுகின்றது. இக்காண்பிய மூலங்களுக்கு பல துணைக் கூறுகள் உதவுகின்றன.
   ஒரு நாடகத்தை காட்சி வடிவில் காணுகின்ற தன்மையில் கிடைக்கின்றன. மேலும்
   வார்த்தைகளை கேட்டல் என்பது செவி வழியே கிடைக்கின்றது. இவ்வாறு பார்த்தல்,
   உணர்வு, கேட்டல் என்ற மூன்றும் புலன் உணர்ச்சிகள் ஆகும். “பார்வை அல்லது
   காட்சி என்பது புலன் உணர்ச்சியாகும். இது கண் வழியே உண்டாகின்றது. இதனைக்
   கண்ணொளி என்றும், காட்சியொளி என்றும் கூறலாம். உள்ளிருந்தோ வெளியில்
   இருந்தோ வரும் தூண்டல்களுக்குத் தக்கவாறு பொறிகளில் உண்டாகும் உணர்ச்சிக்
   குறிப்புகளே புலன்கள் எனப்படுகின்றன. ஆகவே புலன் என்பது உணர்வின்றும்
   பிரிக்க முடியாத உணர்வு ஆகும். புலனும் அது காட்டும் உணர்வும் சேர்ந்ததே
   உணர்வு. உணர்வானது காட்சிப் பொருளைச் சுட்டும். காட்சியானது கண்வழியே
   வருவதால் அனைத்தையும் கண்வழியாகவே காண்பியங்களாக காணுகின்றோம்.
   இக்காண்பியங்களே (Visual) அரங்க ஆற்றுகையில் காட்சிகளாக காட்சி படிமங்களாக
   தொடர்ந்து கிடைக்கின்றன. இவையே நாடகத்தில் சித்திரங்களாக அமைகின்றன.
   நாடகத்தின் நல்ல காட்சியமைப்பு என்பது சித்திரம் (அல்லது) படம் ஆகும்.
   இச்சித்திரம் பல படிமங்களாக மாறுகின்ற தன்மையினால் தொடர்ந்து ஆற்றுகையானது
   சாத்தியமாகிறது. அரங்க ஆற்றுகையில் இப்படிமங்கள் இலக்கியத்து
   வியாக்யானத்திற்கு ஏற்ப கிடைக்கின்றன. காட்சியமைப்பு என்பது பல குறிகள்
   (Signs) குறியீடுகள் மூலமாக கிடைக்கப்பெற்று நாடகத்தி;ற்கான காட்சியினை
   குறிகளாகவும் குறியீடுகளாகவும் மாற்றம் அடைகின்றன. இச்செயல்கள்
   நாடகத்திற்கான சூழலில் குறியாக அமைகிறது.
   நாடகத்தில் காட்சி விதானிப்பாளர் தனது காட்சிகள் மூலம் சூழலை மட்டும்
   உணர்த்தாமல் அதனைப் பெரும் காட்சியாக (Spectacle) மாற்ற வேண்டும். காட்சி
   விதானிப்பாளர் தம் பணிகளையும் இலக்குகளையும் நோக்கும் போது காட்சியமைப்பு
   புலனாகும். நாடகத்தின் காட்சி அமைப்பு என்பது பின்வரும் முக்கியப்
   பணிகளைக் கொண்டுள்ளது. அவை:
   1. ஆற்றுவோருக்கான ஒரு சூழலைப் படைத்தல்
   2. தயாரிப்பின் தொனியை பாணியை வகுத்தல்
   3. பாணியைக் காட்டுதல்
   4. நாடகத்தின் இனத்தை, காலத்தை நிலை நிறுத்துதல்

   மேற்கூறப்பட்டவைகளைக் காட்சி அமைப்பாளர் மனதில் கொண்டு காட்சிகளை
   வரைபடங்களாகவும் வர்ணப்படங்களாகவும் நாடக பனுவல் (Dramatic Script) என்பது
   பெரும்காட்சி, இசை, நடனம் போன்றவற்றை இணைத்தே உள்ளது. இது ஒன்றோடு ஒன்று
   சார்ந்தோ(அல்லது) தனித்த நிலையிலோ வெளிப்படுத்துகின்றது. இவை சில
   நேரங்களில் அனைத்தும் ஒன்றிணைந்தே உள்ளன. பெரும்காட்சி, இசை, நடனம் போன்ற
   தேவை என்ற அளவில் பயன்படுத்தலாம். இசை என்பது நடிப்புத்தளத்தில்
   வெளிப்புறத்தி; மேடைக்கு அப்பாற்பட்டும் நடைபெறுகின்றது. காட்சியும்
   நடனமும் இயற்கையாகவே நடிப்புத் தளத்திலேயே நடைபெறுகின்றது. ஆற்றுகை மொழி
   என்பது கட்டிடக்கலை, ஓவியக் கலை, சிற்பக்கலை ஆகிய மூன்றின்படி அமைவதாகும்
   (முன்முகப்பு). மேடையின் காட்சியமைப்பு செய்கின்றபொழுது (pசழஎளைழைளெ) அவை
   ஓவியக்கலையின் தன்மையைக் கொண்டுள்ளது. ஒரு ஓவியம் எப்படி ஓவியனர் ஒரு
   சட்டக்கட்டிற்குள் காட்சிகளாக வரையறுக்கப்பட்டு இருக்கிறதோ அதைப்போன்றே
   நாடக ஆற்றுகையிலும் நடிகன்ää ஒளியமைப்பு, தொழில்நுட்பக் கூறுகள்
   போன்றவற்றை பயன்படுத்தி காட்சிப்படிமங்களாக ஆற்றுகை வெளியில் நாடகத்தின்
   நெறியாளர் அமைகின்றார். இவ்வாறு நாடகத்தின் காட்சியமைப்பில் கோடுகள்,
   வண்ணங்கள், பரபரப்பு, இழைவு நயம், சமன்பாடு, வடிவம் போன்ற அடிப்படை
   காட்சியமைப்புக் கூறுகள் செயல்படுகின்றன. காட்சியமைப்பிற்கு மேடைத்தளம்
   இன்றியமையாத ஒன்றாகும். இவ்வியலில் ஆற்றுகை குறித்து அதிக அளவில்
   பேசப்பட்டுள்ளது.
   1.1.1. அரங்க திறனாய்வாளரான கே.எல். சத்தியன் இவ்வகையான அடிப்படை மூலங்களை
   3 A’s என குறிப்பிடுகின்றார். அவை
   1. ஆசிரியர் (Author)
   2. ஆற்றுனர் (Actor)
   3. அவையோர் (Audience)
   1.2. ஆசிரியர் (Author)
   1.2.0. அரங்கின் முக்கிய மூலமாக ஆசிரியர் விளங்குகின்றார். அரங்க
   நிகழ்வில் அவர் நேரிடையாக பங்குபெற்றாலும், பெறாவிடினும் அவருடைய எழுத்து
   வடிவில் உள்ள நாடகப் பனுவல் (Dramatic Script) முக்கியப் பங்கு
   வகிக்கின்றது. இந்நாடகப் பனுவலானது ‘வாசகருக்கோ அல்லது பார்வையாளருக்கோ
   செய்தியினைக் கூறும் பொருட்டே படைக்கப்படுகின்றன என்றாலும் இவை ஒலி, சைகை,
   படம், வசனம், எழுத்து எனப் பல வடிவத்தில் அமைந்த எண்ணிறைந்த குறிகளின்
   ஒருங்கிணைவால் கட்டப்படுகிற பனுவல்கள் எனலாம்”. இவ்வகையான நாடகப் பனுவல்
   கவிதை வடிவிலோ அல்லது வசன வடிவிலோ இரண்டும் சேர்ந்த வடிவத்திலோ
   எழுதப்படுகின்றன. கிரேக்க நாடகங்கள் தொடங்கி தற்காலம் வரையில் பலவகையான
   நாடகப் பனுவல் காணக் கிடைக்கின்றன. இவை காலத்தால் அழிக்கமுடியாதவைகளாக
   உள்ளன. இந்நாடகப் பனுவல்களை உருவாக்கிய ஆசிரியர்கள் மக்கள் மனதில் நீங்கா
   இடம் பெற்று உள்ளனர். அவர்களில் ஈஸ்கிலீஸ், யூரிபிடிஸ், காளிதாசன், பாசன்,
   மேலியர், அன்டன் செக்கோவ், இப்சன் போன்ற பல்வேறு நாடக ஆசிரியர்களின் புகழ்
   பல நூற்றுக்கணக்கான ஆண்டுகள் ஆகியும் இன்றைய நிலையில் பல்வேறு இடங்களில்
   மேடையேற்றப்படுவது குறிப்பிடத்தக்கதாகும்.
   நாடக ஆசிரியரால் வடிக்கபெற்ற “நாடக இலக்கியம் என்பது சொற்களைக் கோர்த்து
   தருவதல்ல. சொல் நயமோ, பொருள் நயமோ இருக்கிற காரணங்களைக் கொண்டு மாத்திரம்
   இலக்கிய வடிவமான நாடகம் நாடகமாக வேண்டியதில்லை. உள்ளக் கிடங்கினையும்,
   உணர்ச்சிக் கொந்தளிப்புகளையும், கனல் தெறிக்கும் வசனங்களால் பீறிட்டு
   வெளிக் கொணரச் செய்வதால் மட்டும் நாடகம் தோன்றிவிட முடியாது. சந்தமிக்க
   நடை, இரட்டுற மொழிதல், படிமங்களைத் தோற்றுவிக்கும் வாக்கிய அமைப்புகள்,
   தத்துவார்த்த தர்க்க வாதங்கள், கருத்துச் செறிவு, குறியீட்டுச் சாதகங்கள்,
   உவமைகள், பிற அணிகள், பண்டித்தியம் மிக்க மொழி ஆகியவையெல்லாம்
   கைக்கொண்டால் நாடகம் உருவாகிவிடும் என்பதல்ல. இலக்கியம் என்ற அளவில்
   நாடகம் இவை அனைத்தையும் உட்கொண்டிருக்க வேண்டும். அதே சமயம் அது ஒரு
   காட்சிக் காவியம் கூட அரங்கப் படைப்பிற்குரிய சாத்தியக் கூறுகளையும்,
   சிரு~;டி உத்வேகத்தையும் தன்னுள் பதிப்பித்துக் கொள்ளும்போதுதான்
   அவ்விலக்கியம் நாடகமாகிறது” என நாடகப் பனுவல் பற்றி இராமானுஜம்
   கூறுகிறார்.
   அரங்க ஆற்றுகையைப் பொறுத்தவரையில் “நாடகங்களின் சொற்கள் இரண்டாம்
   பட்சமாகத்தான் நிற்கிறது. காட்சிப்படிமம், சைகைகள், செயல், மேடை நகர்வுகள்
   போன்றவை சேர்ந்துதான் அர்த்தம் கொடுக்கின்றன அல்லது நாடக உள் அர்த்தத்தை
   முழுமைப்படுத்துகின்றன”. நாடகத்தில் இடம்பெறுகின்ற சொற்கள் பற்றி இந்திரா
   பார்த்தசாரதி பின்வருமாறு கூறுகின்றார். “தொடர்ந்து நிகழும் சமுதாய
   நிர்ப்பந்தத்துக்கு ஒரு நிரந்தர ஏற்பாடு “சொல்”. இது ஒன்றுதான் காலத்தை
   வென்று நிற்கக்கூடிய ஆற்றல் பெற்றது. N~க்ஸ்பியர், காளிதாசன் போன்ற நாடக
   ஆசிரியர்கள் சொல்லை இலக்கியமாக ஆக்கிவிட்ட குற்றத்தைச் செய்து இருக்கலாம்.
   ஆனால் நாடகப் பாரம்பரியம் N~க்ஸ்பியரை ஒதுக்கிவிட முடியாது. அவைதான்
   இன்றும் கால, இட வரையறைக்கு அப்பாற்பட்டதாய் நிலைத்து நிற்கின்றன” என
   நாடகத்தின் சொற்களின் அவசியத்தை குறிப்பிடுகின்றார்.
   நாடகப் பனுவலானது. “நாவல், சிறுகதைகளைவிட தகவல்களைக் கூடுதலாகக்
   கொண்டிருக்கும். ஆனால் புனைகதை விளக்கங்களை கூறாது. பனுவலின் கட்டமைப்பு
   படிப்பதற்காகவும் ஒத்திகையின்போது வசதியாக இருப்பதற்காகவும்
   வகுக்கப்பட்டுள்ளது. இது மூன்று தகவல்களைக் கொண்டிருக்கும். அவை
   1. பேசும், செய்யும் பாத்திரப் பெயர்
   2. அவை தன்மையில் பேசும் உரையாடல்
   3. அவை புரியும் பௌதீகத் தொழிற்பாட என கூறப்படுகின்றது.
   நாடகப் பனுவல் அல்லது எழுத்துரு “ஆற்றுகைக்கு மிக அவசியமானதொன்று. நடிகரை,
   நெறியாளரை, விதானிப்பாளரை வழிநடத்திச் செல்லும் அடிப்படை எழுத்துரு. நாடக
   வரலாற்றுடன் எழுத்துருவும் பல்வேறு வகையாக வளர்ந்து உள்ளது. செந்நெறி நாடக
   எழுத்துரு, மிகைப்பாட்டு எழுத்துரு, மனோரதிய எழுத்துரு, யதார்த்த
   எழுத்துரு, யதார்த்த விரோத நாடக எழுத்துரு என நாடக எழுத்துரு
   பல்வகைப்படும். நாடகம் காலத்துள் வாழ்வதற்கு எழுத்துரு மிக முக்கியமான
   ஒன்றாகக்காணப்படுகிறது”.
   நாடகப் பனுவல் அல்லது எழுத்துரு “எந்தவகையாக இருந்தாலும் அது சில
   குறிப்பிட்ட கருத்தியல்களின் (Idelogy) வெளிப்பாடாகவே அமைகிறது. இதனர்
   கருத்தியல்களுக்கேற்பத் தகவல்களும் ஒழுங்குபடுத்தப்பட வேண்டியுள்ளது.
   தகவலுக்குத் தகுந்தபடி குறிகளும் நிரல்படுத்தப்படுகின்றன. பொதுவாக ஒர
   தகவலை வெளிப்படுத்தும்போது குறிகள் (Signs) எவ்வாறு செயல்படுகின்றது
   என்பதை “உம்பர்ட்டா ஈகோ” கீழ்கண்டவாறு கூறுகிறார்.
   1. வெளிப்பாட்டினை ஒரு தொடர்ச்சியாகக் கட்டுதல்
   2. வெளிப்பாட்டுத் தொடர்ச்சியினை அதன் உள்ளடக்கத்தோடு மிகச் சரியாக
   இணைத்தல்.
   3. ஒருங்கிணைக்கப்படும் குறிகள் உலக உண்மைகள் மற்றும் பொருட்களைக்
   குறிப்பக இருத்தல்.
   மேற்கூறிய அனைத்து விளக்கங்களின் அடிப்படையில் ஒரு நாடக ஆற்றுகைக்கு
   நாடகப் பனுவல் அல்லது எழுத்துரு மிக முக்கியமான மூலமாக உள்ளது. இந்நாடகப்
   பனுவலில் மொழி, சொற்கள், வசனம்,சைகை, செய்கை, படம், கதை, கதைப்பின்னல்,
   கதாபாத்திரம், ஒலி, தொனி போன்ற பலக்கூறுகள் இணைந்துள்ளன. இந்நாடகப் பனுவல்
   நாடக ஆசிரியரால் படைக்கப்படுகின்றது. அரங்க நிகழ்வில் முக்கிய அடிப்படை
   மூலமாக நாடக ஆசிரியனின் பனுவல் நாடகப் பனுவலாக (Dramatic Script)
   விளங்குகின்றது. இந்நாடகப் பனுவலோடு இணைந்தே நடிகன் அல்லது ஆற்றுனர்
   செயல்படுகிறார்.
   1.2.1 ஆற்றுனர் நடிகன் (Actor)
   1.2.1.0. அரங்க நிகழ்வில் முக்கிய பிரதான மூலமாக ஆற்றுனன் அல்லது நடிகன்
   முக்கியத்துவம் பெறுகின்றார். “ஒரு நாடக நிகழ்வில் முக்கியமான பணிகளைச்
   செய்கின்றனர். ஒரு நாடக ஆசிரியனோ அல்லது பார்ப்போரோ இவர்கள் இன்றி நாடக
   நிகழ்வின் ஆன்மாவைப் பெற முடியாது. நடிகனே நாடகப் பனுவலில் உள்ள
   சொற்களையும், நாடகத்தின் உட்கருத்தையும் சேர்த்து காண்பியங்களாக (ஏளைரயடள)
   வழங்குகின்றனர். மேலும் நாடகப் பனுவலின் வியாக்கியானம்ää தெளிவாக்கம்
   மற்றும் வெளிப்படுத்துதல் போன்ற அனைத்தும் நடிகனின் பணியினால்
   சாத்தியமாகின்றன. மற்ற அனைத்தும் நடிகனுக்கு துணை செய்கின்ற வகையில்
   உதவுகின்றன. நெறியாளர் தன்னுடைய நெறிப்படுத்துகின்ற செயலால் நடிகனுக்கு
   எல்லா வகையிலும் உதவி செய்கின்றார். தொழில் நுட்ப கருவிகள், தொழிற்நுட்ப
   கூறுகள், தொழிற்நுட்ப கலைஞர்கள் போன்றன ஆற்றுனருக்கு துணை செய்கின்றன.”
   இக்கூற்றின்படி நாடக ஆற்றுகைக்கு “நடிகனின் உடலும் குரலும் முக்கிய
   பங்காற்றுகின்றன. நடிகனின் உடல் அசைவும், நகர்வும், பாவமும் மற்றும்
   குரலின் ஏற்ற இறக்கங்களும் தொனி வேறுபாடுகளும் பல்வேறு குறிச் செயல்களைப்
   படைத்தளிக்கின்றன. மற்ற புறக்கூறுகள் யாவும் மேடையில் அலங்காரம் செய்கின்ற
   தன்மையிலேயே அமைகின்றது. நடிகன் வெளிப்படுத்துகின்ற செயல்களே நடிப்பு என
   அழைக்கப்படுகின்றது.
   அரங்க வரலாற்றில்ää “நடிப்பு ஆரம்பத்தில் செய்து காட்டலை அடிப்படையாகக்
   கொண்டு காணப்பட்டது. கிரேக்கம், கீழைத்தேய ஆப்பிரிக்க அரங்குகள் ஆசிய
   அரங்க நடிப்புமுறைகள் யதார்த்த விதமானவையே. நமது கூத்துக்களிலே நடிகரது
   நடிப்பு மிகவும் நெகிழ்ச்சியானது. யதார்த்தத்திற்கு விரோதமானது. கூத்தில்
   நடிகன் முதலில் அரங்கிற்கு வரும்போது படக்கையிலேயே தன்னை
   அறிமுகப்படுத்திக் கொண்டு வருவான். ஆட்டமும் பாடலுமே பிரதானம். ஒருவர்
   பாத்திரமாக நடிக்கிறபோதே நடிகராகவும் இருப்பார். இசை நாடகங்களில் நடிகர்
   பாடலைப் பிரதானப்படுத்தியவர்களாகக் காணப்படுவர். அதனால்தான் அங்கு பாடலே
   அரங்காகக் காணப்படுகிறது. நடிகர் பாடுவதினூடே நடிக்கின்றார். அப்பாட்டே
   உணர்வினைச் சுட்டி நிற்கும். உணர்வுகளை மேற்கொண்டு வரும்”.
   இக்கருத்தின் ஊடாக அரங்கில் நடிகனின் நடிப்புச் செயல் என்பது காலச்
   சூழலுக்கு ஏ;றப ஒவ்வொரு காலக்கட்டத்திலும் மாற்றங்களைப் பெற்று வளர்ந்து
   வந்துள்ளதை இலக்கியச் சான்றுகள் மூலம் அறிய முடிகின்றது.
   நடிப்பு பற்றி பல இலக்கியச் சான்றுகள் காணப்படுகின்றன. கிரேக்க
   தத்துவஞானியான அரிஸ்டாடிலின்ää “கவிதையியல்”என்ற நூலில் பல தகவல்கள்
   இடம்பெற்றுள்ளன. மேலும் கிரேக்க நாட்டின் “தெஸ்பிஸ்” (Thespis) என்னும்
   நடிகனே அரங்கின் முதல் நடிகனாக கருதப்படுகிறார். இவரைத் தொடர்ந்து
   ஈஸ்கிலாஸ், யூரிபிடிஸ் போன்றவர்கள் இரண்டாம் மற்றும் மூன்றாவது நடிகனை
   அரங்கில் அறிமுகப்படுத்தி உள்ளனர். பெரும்பாலும் கிரேக்க நாடகங்களில்
   அதிகபட்சமாக நான்கு நடிகர்கள் நடிப்பில் தொழிற்பட்டுள்ளனர் என்பதை
   அறியலாம்.
   கிரேக்கத்தைத் தொடர்ந்து பரதமுனியின் “நாட்டியசாஸ்திரம்” என்னும் அரங்க
   நூல் நாடகம் பற்றிய பல்வேறு தகவல்களை அடக்கிய கலைக்களஞ்சியமாக
   காணப்படுகிறது. இந்நூலில் நான்கு வகையான அபிநயங்கள் மூலமாக நடிகன்
   தன்னுடைய நடிப்பினை வெளிப்படுத்துகின்றான். அந்நான்கு அபிநயங்களாவன.
   1. ஆங்கிக அபிநயம்
   2. வாசிக அபிநயம்
   3. சாத்வீக அபிநயம்
   4. ஆஹார்ய அபிநயம்
   ஆங்கிக அபிநயம் என்பது உடல்சார்ந்த அனுபவ வெளிப்பாடாகும். இதில் மூன்று
   வகையான கூறுகள் இணைந்துள்ளன. அவை
   1. உடல் மொழி சார்ந்த வெளிப்பாடு
   2. முகம் சார்ந்த வெளிப்பாடு
   3. நடிகனின் நகர்வுகளும் செயல்களும் சார்ந்த வெளிப்பாடு
   என்பனவாகும். வாசிக அபிநயம் என்பது வாய்மொழி ;சார்ந்த வெளிப்பாடாகும்.
   சாத்வீக அபிநயமானது உணர்வு, உணர்ச்சி சார்ந்ததாகும். ஆஹார்ய அபிநயம் மேடை,
   உடை, ஒப்பனை போன்ற புறத் தோற்றங்களினால் ஏற்படுவது என நடிகனின் நடிப்பானது
   நான்கு வகையான அபிநயங்கள் மூலமாக வெளிப்படுத்தப்படுகின்றதை நாட்டிய
   சாஸ்திரம் குறிப்பிடுகின்றது. இதில் நடிப்பின் ரசங்கள், பாவங்கள்,
   சைகைகள், செய்கைகள், நகர்வுகள், நடிகனின் பல வகைகள், தலைமை
   கதாபாத்திரத்தின் பண்பு, நடிப்பு பற்றி கோட்பாடுகள், தொனி, நாடகப்
   பாத்திரங்கள், நாடக மொழி, நடிப்பு, உடை, ஒப்பனை, அரங்க மேடைப்பொருட்கள்
   போன்ற குறித்து விரிவான செய்திகள் காணக்கிடைக்கின்றன.
   நடிப்பு பற்றிய கோட்பாடுகளைக் கொண்ட நூல்களாக அபிநய தர்பணம்ää நன்னூல்
   போன்றவை உள்ளன. தமிழில் தொல்காப்பியர் எழுதிய “தொல்காப்பியம்” என்னும்
   நூல் ஒன்பது வகையான ரசங்களைப் பற்றி குறிப்பிடுகின்றது. மேலும் கூத்த
   நூலில் நடிப்பு சம்பந்தமான செய்திகள் உள்ளன.
   சீனாவில் கி.பி. 7 ஆம் நூற்றாண்டில் மிங் ஹீவாங் (ஆiபெ ர்ரயபெ) என்ற
   மன்னர் காலத்தில் நடிப்புக் கலைக்கெனத் தனிக் கல்லூரி (ஊழடடநபந ழக வாந
   Pநயச ழுசஉhழசன) ஒன்று பேரித் தோப்பு என்ற இடத்தில் இருந்ததை வரலாற்றுச்
   சான்றுகள் மூலமாக அறிய முடிகின்றது. மேற்கூறிய பல வகையான நடிப்பு பற்றிய
   செய்திகள் நிறைய இருந்தாலும் நடிப்பு என்பதைப் பற்றி விஞ்ஞான முறைப்படி
   முதன் முதலாக கோட்பாடுகளை உருவாக்கியவர் ர~;ய நாட்டின் தானிஸ்லவஸ்கி
   (ளுவயளெடயஎயளமல) என்பவரே ஆவார்.
   தானிஸ்லவஸ்கியின் நடிப்புமுறை என்பது “முறைமை” என்பதாகும். இது இயல்பான
   நடிப்பு முறையாகும். இதில் தளர்நிலை (சநடயஒயவழைn)இ மனதை ஒருநிலைப்
   படுத்தல் (ஊழnஉநவெசயவழைn)இ உற்றுக் கவனித்தல் (ழுடிளநசஎயவழைn)இ நம்பகமான
   பாத்திரகங்களை உருவாக்கல் (ஆயமiபெ டிநடநைஎயடிடந உhயசயஉவநசள)இ இயல்பாக
   இவற்றை வரப்பண்ணல் (ளுpழவெயநெழரள நககநஉவ) என்பன அவர் கண்டுபிடித்த
   முறைகளாகும். அவரது முறையை உளவியல் நுட்பமுறை (pளலஉhழவநஉhஙைரந) என்பர்.
   இதில் பத்துவகையான அம்சங்கள் அடங்கியுள்ளன. அவையாவன
   1. கற்பனைப் பாவனை நிலை
   2. தரப்படும் சூழல்
   3. கற்பனை செய்தல்
   4. தயார் நிலை
   5. தளர்நிலை
   6. பிரச்சினைகளைத் துண்டு துண்டாக்கல்
   7. உண்மையும் நம்பிக்கையும்
   8. உணர்வுமயமான ஞாபகங்கள்
   9. தொடர்பு கொள்ளல்
   10. புறவிடயங்கள்
   இத்தகைய நடிப்பு முறைமையில் (ளலளவநஅ) உணர்வு நுட்பத்திற்கு வலுவையும்
   அந்தஸ்தையும் கொடுக்கிறது. அவ்வாறே நுட்பம் உணர்வினைத் தெளிவாகவும்
   வெளிப்பாட்டுப் பண்புடனும் வெளிக்கொணர உதவுகிறது. தானிஸ்லவஸ்கிக்கு பிறகு
   பெட்ரோல் பிராக்ட் என்பவர் காவிய நடிப்பு முறை (நுpiஉ வுhநயவசந யுஉவiபெ)
   என்பதை அறிமுகப்படுத்தினார். மேயர்ஹோல்டு என்பவர் உயிர்துடிப்பின் இயந்திய
   கதி (டீழை ஆநஉhயnளைஅ) என்ற முறையில் நடிப்புக் கோட்பாடுகளை கருத்தாக்கம்
   செய்கின்றார். “இது உடற்கூறுகளின் சாத்திய அசைவு நிலை மற்றும் அசையா
   நிலையையும்ää உணர்ச்சித் தூண்டுதல்களின் இயல்பான வெளிப்பாடு ஓர்
   இயந்திரத்தி;ன் “தான் இயங்கி” குணத்தையும் காண்பிக்கிறது என்று கூறி
   நடிகனை ஒரு இயந்திரத்தைப் போன்று பயன்படுத்த முடியும் என்ற
   கருத்தாக்கத்தின் அடிப்படையில் செயல்பட்டு வெற்றி பெற்றார். இவரைத்
   தொடர்ந்து பீட்டர் புரூக்ää குரோட்டேவஸ்கி போன்ற பல அரங்கவியலாளர்கள்
   நடிப்புச் சார்ந்த கருத்தாக்கத்தினை வெளிப்படுத்தி உள்ளனர் என்பது
   குறிப்பிடத்தக்கதாகும்.
   மேற்கூறிய கருத்தமைவுகளின்படி ஒரு நாடகத்தின் நிகழ்விற்கு நடிப்பும்
   அதனோடு இணைந்த மேடைச் செயல்களும் நாடகம் நிகழ்வதற்கு துணை செய்கின்றன.
   நாடகம் சிறப்பாக நடைபெறுவதற்கு முக்கிய காரணமாக அமைவது நடிகனின் நடிப்புச்
   செயல்களேயாகும். எனவே நாடகத்தில் நடிப்பு என்பது பின்வரும் கூறுகளைக்
   கொண்டு கலைப்படைப்பாக்கமாக உருவம் கொள்கிறது.
   நாடகத்தில் நடிகனின் நடிப்பானது நாடகப் பனுவல், ஆற்றுகைப் பனுவல் என்ற
   இருநிலைகளில் சொற்கள், தொனி, கைகள், அசைவு, இயக்கம் சார்ந்து உடல்மொழி
   மூலமாக, நடைபெறுகின்றது. மற்றக் கூறுகளான இசை,பின்னணி ஓசைகள், ஆடை,ஒப்பனை,
   காட்சியமைப்பு, கையாளும் பொருட்கள், ஒளியமைப்பு போன்றன துணைக்கூறுகளாக
   உள்ளன. இது கீழ்க்கண்ட முறைமையில் அமைகின்றது.
   1. நாடகப் பனுவலோடு இணைந்து நடிகன் வெளிப்படுத்துகின்ற நடை அல்லது வாசக
   அமைப்பு. இதில்
    தெளிவான பேச்சு
    சூழ்நிலையிலிருந்து வேறொன்றுக்குச் செல்லுதல்
    இடைவெளி
    மூச்சினை நிலைநிறுத்தல்
    விறுவிறுப்பு, துரித நடை
    சீர்ப் பிரமாணம் போன்றனவாகும்.
   2. தொனியை சரியாக வெளிப்படுத்தல். இவற்றில்
   அ. வாய்மொழியை விநியோகம் செய்தல்
   ஆ. வேகம்
   இ. வாய்மொழிச் சைகைகள்
   1. வெட்கப்படுதல்
   2. சிரித்தல்
   3. விம்முதல்
   4. வீறிடும் சப்தம்
   ஐஐஐ. மேடை நிலைகள் (ளவயபந pழளவைழைளெ) :
   நாடகத்தில் நடிகனை நிலைநிறுத்தும் முக்கியமான புள்ளிகளுக்கான ஒட்டுமொத்த
   கோலங்கள் (உழஅpழளவைழைn). இதுவே நாடகத்தின் காட்சி இயைபுத் தன்மை (அளைந –
   நn-ளஉநநெ) என்று அழைக்கப்படுகின்றது.
   ஐஏ. நகர்வுகள் (ஆழஎநஅநவெள):
   நாடகத்தில் நகர்வுகள் என்பன நாடக ஆசிரியனின் நாடகப் பனுவலோடு இணைந்து
   நெறியாளனின் வழிகாட்டுதின்பேரில் ஆற்றுகைப் பனுவலோடு இணைந்து வெளிப்படுவதே
   நகர்வுகள் ஆகும். நாடக மேடைத் தளத்தில் இந்நகர்வுகள் நடிகனால்
   மேற்கொள்ளப்படுகின்றன. இம்மேடை நகர்வுகள் கீழ்கண்ட பிரதான கூறுகளைக்
   கொண்டு அமைகின்றது. அவை
   அ. பாத்திரங்களின் உள் நுழைவுகள்
   ஆ. பாத்திரங்களின் வெளியேறுதல்
   இ. தாண்டி ஒடுதல்
   ஈ. மறைந்து போதல்
   உ. துள்ளிக் குதித்தல்
   ஊ. நிலையாக நிற்றல்
   எ. பொதுவான நகர்வுகள் ஊடாக மற்றொரு காட்சிக்கு செல்லுதல்
   ஏ. செய்கைகள் (யஉவழைளெ):
   “மேடைச் செயல்கள் என்பன அசைவுகளை மேடையில் உள்ள பொருட்களைப் பயன்படுத்தியோ
   அல்லது அவைகளுடன் உறவாடியோ புலப்படுத்துவதாகும். இம்மேடைச் செய்கைகளில்
   பின்வருவன அமைந்துள்ளன. அவை
   அ. தூக்குதல்
   ஆ. கீழே உட்காருதல்
   இ. மேலே எழுந்திருத்தல்
   ஈ. குவளையில் இருந்து தண்ணீர் குடித்தல்
   உ. புகைப்பிடித்தல்
   போன்ற பலவகையான செயல்கள் இதில் அடங்கும்.
   ஏஐ. நிற்றல் நிலைகள்
   நாடகத்தின் ஆற்றுகைகளில் நடிகனின் உடல்சார்ந்த உடல்மொழி மூலமாக பல்வேறு
   இருத்தல் நிலைகளையே நிற்றல் நிலைகள் எனக் கூறலாம். இதில்
   அ. சாய்ந்து படுத்தல்
   ஆ. நிற்றல்
   இ. கைகளை உயர்த்தி நிற்றல்
   ஈ. குட்டிக்கரணம் போடுதல்
   உ. கால்களை அகற்றி வைத்தல்
   போன்ற பல நிலைக்கூறுகளைக் கொண்டுள்ளன.
   ஏஐஐ. சைகைகள் (புநளவரசநள) :
   “சைகைகள் நாடக ஆற்றுகையில் நடிகர்களின் கருத்துப் பரிமாற்றக் கருவியாகும்.
   கருத்துப் புலப்பாடுää பேச்சு மொழிக்கு துணையாக நிற்றல், கருத்துக்கள்,
   உணர்ச்சிகள், மனநிலைகள், சிந்தையோட்டங்கள் ஆகியவற்றை வலியுறுத்தல்,
   பேச்சுக்கு அப்பாற்பட்ட கருத்துக்களை வடிவாக்கம் செய்தல் போன்ற
   பயன்பாடுகள் சைகைகள்” என கூறப்படுகின்றன. இவை மகிழ்ச்சியில் துள்ளிக்
   குதித்தல், கட்டிப் பிடித்தல், ஒருவரின் காலடியில் விழுதல் போன்றனவாகும்.
   இச் சைகைகள் முகம், உதடு, முட்டிகள் என ஒன்றையொன்று சார்ந்து சரியான
   செய்கைகள் மற்றும் பேசும் முறையைச் சார்ந்து வெளிப்படுகின்றது.
   வேடத்தினை முடிவு செய்தல் (ஊயளவiபெ) :
   நாடகப் பனுவலில் இடம் பெற்றுள்ள கதாபாத்திரங்களுக்கு ஏற்ப ஆற்றுகைச்
   செய்யும் விதத்தில் நெறியாளரால் நாடக வேடங்கள் பிரித் தளிக்கப்படுகின்றன.
   மேலைத்தேய நாடுகளில் இதற்கென தனியாக ஒருவர் இடம்பெறுவார். அவர் வேடத்தினை
   ஏற்று நடிக்கும் நடிகர்களை முடிவு செய்பவர் (ஊயளவiபெ னுசைநஉவழச) எனலாம்.
   நாடக வேடத்திற்கு ஏற்ற நடிகர்களை தெரிவு செய்யும் பொழுது வயது, இனம்,
   தொனிப் பொருத்தம், இருத்தல் நிலை சார்ந்து தெரிவு செய்யப்படுகின்றார்கள்.
   மேலும் இது நடிகர்களின் நிலைகளுக்கு ஏற்ப மூன்று வகைகளில் அமைகின்றன.
   1. நோக்கு நிலைகள்:
   அ. நகர்வுச் சூழல்
   ஆ. செய்கை
   இ. சைகைகள்
   ஈ. நிற்றல் நிலைகள்
   உ. விறைத்தல்
   ஊ. சீர் பிரமாணத்தோடு நகர்தல்
   எ. நளினமான நிலை
   2. முகபாவனைகள்:
   முக பாவனைகளை வெளிப்படுத்துகின்ற முறைகளில் வேடத்திற்கு நடிகர் தேர்வு
   செய்யப்படுகின்றனர். அவை
   அ. விழிக்கும் விழிக்குமான தொடர்பு
   ஆ. முக தசைகளின் செயல்கள்
   இ. மூக்கு
   ஈ. கண்ணிமை
   உ. வாய்ச் செயல்கள்
   ஊ. தாடைகளின் அசைவுகள்
   எ. முக அமைப்பு
   உடல் நிலைகளைக் கொண்டு நடித்தல்
   வேடத்தின் புனைவுத் தன்மைக்கு ஏற்ப நடிகன் தன் உடல்நிலைகளைக் கொண்டு
   நடிப்பதனை கணக்கில் கொண்டு அவ்வேடத்திற்கு தெரிவு செய்தல். இத்தெரிவு
   நிலையில் பல தன்மைகள் உள்ளன. அவை
   அ. குருடனாக நடித்தல்
   ஆ. குடிகாரனாக நடித்தல்
   இ. வலியால் அவதியுறுதல்
   ஈ. முதிர்ந்த வயது தோற்றத்தில் நடித்தல்
   உ. விம்முதல்
   ஊ. முகம் சிவத்தல்
   எ. மயக்கமடைந்தவாறு நடித்தல்
   ஏ. களைப்படையச் செய்தல்
   ஐ. அழுகை ஊடாக நடித்தல்
   என்பனவற்றை கணக்கில் கொண்டே ஒரு நாடகத்திற்கான வேடம் தெரிவு
   செய்யப்படுகின்றது. எனவே ஒரு அரங்க நிகழ்விற்கு ஆற்றுனன் அல்லது நடிகன்
   பல்வேறு சிறப்புத் தன்மைகளை வெளிப்படுத்தி நடிக்கின்றான். இத்தகைய
   சூழ்நிலையை மனத்தில் கொண்டு நாடக நிகழ்வில் பிரதாண அடிப்படை மூலமாக நடிகன்
   அல்லது ஆற்றுனன் முன்னிலைப் படுத்தப்படுகின்றன. ஆற்றுனனை முன்னிலைப்
   படுத்தினாலும் ஒரு நாடக ஆற்றுகையானது பார்வையாளரை சென்றடையும்
   நிலையில்தான் முழுமை அடைகின்றது. நடிகனைத் தொடர்ந்து பார்வையாளர்
   முக்கியப் பங்களிப்பைச் செய்கின்றனர். அதனைக் குறித்து காணலாம்.
   அவையோர் அல்லது பார்வையாளர் (யுரனநைnஉந) :
   நாடக ஆற்றுகையில் ஆசிரியர், ஆற்றுனருக்கு அடுத்து பிரதானமாக பார்வையாளர்
   அமைகின்றனர். பார்வையாளனின் துணை இன்றி எந்த ஒரு ஆற்றுகையும் நடைபெற
   முடியாது. பொதுவாக நாடகப் பார்வையாளன் நாடகத்தை காணுகின்ற வகையில் இரண்டு
   முக்கிய அம்சங்களைக் கொண்டுள்ளனர். அவை மனம், பணம் என்பனவாகும். நாடகத்தை
   பார்க்கும் வகையில் அதில் கிடைக்கும் நாடகக் காட்சிப் படிமங்கள்
   பார்வையாளனின் உணர்வுகளைப் பெறுவதற்கு அவன் பணம் கொடுத்து நுழைவுச் சீட்டு
   பெற்று நாடகத்தை காண்கின்றான். இதில் அவரின் மனமகிழ்ச்சி, பொழுதுபோக்கு,
   அம்சமும் இணைந்துள்ளன. இதன் விளைவால் தொடர்ந்து பலவகையான கருத்தாக்கங்களை
   மனதில் ஏற்படுத்திக் கொள்கின்றன. இவை நாடகக் காட்சிகளோடு இணைந்த
   பார்வையுடானான பார்வையாளர் எதிர்பார்ப்பு, அத்தோடு இணைத்துப் பார்க்கின்ற
   உலகியல் சார்ந்த வாழ்வும் முக்கியப் பாங்காற்றுகின்றன. இதனையே இராமானுஜம்
   பின்வருமாறு குறிப்பிடுகின்றார். “பார்வையாளன் ஒரு நுகர்பவனாக மட்டுமின்றி
   இணைந்த மனநிலைப் படைப்பாளனுமாக மாறி நடிகர் அல்லது நிகழ்த்துபவருடன்
   பங்கேற்று நிற்பதுதான். எனவே ஒரு நாடகத்தை இயக்குவதில் உள்ள வெற்றி,
   பார்வையாளனுக்கு எந்த அளவுக்கு அது மனநிறைவைத் தருகிறது என்பதைவிட எந்த
   அளவுக்கு இது பார்வையாளனைச் சக படைப்பாளியாக்கி கொள்கிறது என்பதில்
   அமைந்துள்ளது” என்பதைப் பொருத்தே நாடகத்தின் பரிபூரணமான தன்மை உள்ளது.
   நாடக ஆற்றுகையில் பார்iவாயளன் தொடர்ந்து ஒரு நிலையான இடத்தில் இருந்தே
   நாடகத்தைப் பார்க்கின்றான். இதில் அவனின் பார்வைக்கோணம் என்பது மாறாத
   ஒன்றாகும். இவ்வாறு பார்க்கின்ற தன்மையில் நாடகத்தின் மேடைப்
   படிமங்களும்ää வார்த்தைப் படிமங்களும் தொடர்ந்து பல வகையான குறிகளையும்
   (ளபைளெ)இ குறீயிடுகளையும் (ளுலஅடிடழள) வெளிக்கொண்டு வருகின்றன.
   இக்குறிகள்ää குறியீடுகள் மூலமாக பார்வையாளன் ஒவ்வொன்றையும் கற்பனை
   ஆற்றலின் மூலமாக புரிந்து கொள்கின்றான். எனவே அரங்கப் பார்iவாயளர்களின்
   தன்மைகளைப் பற்றி சிவத்தம்பி குறிப்பிடுகின்றார். நாடகத்தைக் காணுகின்றää
   “பார்ப்போர் உண்மையில் பல திறன்களைக் கொண்டவர்கள். அவர்களை வெறுமனே
   பார்ப்பவர்களாக ஒன்றும் தெரியாதவர்களாக நினைத்துவிடக் கூடாது. அவர்களிடம்
   பெரிய ஆற்றல்கள் உள்ளன”.
   1. அவர்களிடத்து கற்பனைத் திறன் உண்டு. ஒரு கதிரை (Stool)
   இருப்பதைப்பார்த்து அதனைச் சிம்மாசனம் என்று கருதுவார்கள்.
   2. காலத்தையும் இடைவெளியையும் அவர்கள் விளங்கிக் கொள்வார்கள். ஒருவர் நான்
   நேற்று வந்துவிட்டுப் போனேன் என்று சொல்கிறபோது காலம் மாறிவிட்டது என
   ஏற்றுக் கொள்வார்கள்.
   3. இடமாற்றங்களைப் பற்றி அறிவார்கள் என பார்வையாளர்களின் புரிதல்களைக்
   கூறுகிறார். இப்புரிதல் செயலில் “தகவல் தொடர்பு” (ஊழஅஅரniஉயவழைn) மிக
   முக்கிய பங்கு வகிக்கின்றது.
   தகவல் தொடர்பில் இரண்டு விதமான விடயங்கள் உள்ளன. அவை
   1. செய்தியை அனுப்புகின்றவர் (ளுநனெநச)
   2. செய்தியைப் பெறுகின்றவர் (சுநஉநiஎநச)
   1. செய்தியை அனுப்புகின்றவர் (ளநனெநச):
   நாடக ஆற்றுகையில் செய்தியை அனுப்புகின்றவர்களாக ஆற்றுனர் (Pநசகழசஅநச)
   செயல்படுகின்றனர். இவர்கள் மூலமாக அனுப்பப்படுகின்றக் கருத்து (ளழரசஉந)
   பேச்சொலியாகவோää நடிப்புச் சைகையாகவோ, மின் ஒலியாகவோ, இசையாகவோ, செய்திக்
   கடத்திகள் (வுசயளெஅவைவநசள) மூலமாகக் கடத்தப்படுகின்றது. இது ஒலியாகவும்,
   உடல் பாவமாகவும், எழுத்து வடிவமாகவும் ஊடகத்திற்கேற்ற வண்ணம் “செய்திச்
   சமிக்ஞையாக” (ளுபையெட) அமைகின்றது.
   2. செய்தியைப் பெறுகின்றவர் (சுநஉநiஎநச) :
   அனுப்பப்படுகின்ற சமிக்ஞையானது சத்தத்தால் தொந்தரவு செய்யப்பட்டு
   கேட்பவருக்குத் தகுந்த செய்தியாக உருப்பெறுகிறது. இவ்வாறு உருவம் பெறும்
   சமிக்ஞை கேட்பவரின் காதினையோ, கண்ணையோ ஒலி பெருக்கியையோ (சுநஉநiஎநச)
   சென்றடைகிறது. இங்கு செய்தியைத் தகவலாகச் (ஆநளளயபந) செய்தியைப்
   பெறுகிறார். தகவலின் அர்த்தம் அவர்தம் கருத்தால் உயிர்பெறுகிறது. இவ்வாறு
   உயிர்பெறும் கருத்தானது பார்வையாளரால் மறு பிரதிபலிப்பாக (சுநளிழளெந)
   வெளிப்படுகின்றது.
   நாடக ஆற்றுகையின்பொழுது நடிகரால் அனுப்பப்படுகின்ற செய்தியை
   பார்வையாளர்கள் பெற்றுக் கொள்கின்றனர். இவ்வாறு பெற்றுக்கொள்கின்ற
   செயலானது பிரதிபலிப்பாக அல்லது பதிலாக பார்வையாளர் வியாக்கியானப்படுத்தி
   கொள்கின்றனர். நாடகப் பார்iவாயளரின் பிரதிபலிப்பு என்பது கீழ்கண்ட
   முறையில் அமைகின்றது. அவை
   1. உணர்ச்சி சம்பந்தமான பிரதிபலிப்பு (ளுநளெழசல சுநளிழளெந)
   2. கருத்தாக்க பிரதிபலிப்பு (ஐனநயவழையெட சுநளிழளெந)
   3. மறைந்துள்ள பிரதிபலிப்பு (ஊழஎநசவ சுநளிழளெநள)
   4. வெளிப்படையான பிரதிபலிப்பு (ழுஎநசவ சுநளிழளெநள)
   1. உணர்ச்சி சம்பந்தமான பிரதிபலிப்பு (ளுநளெழசல சுநளிழளெந):
   நாடகப் பார்வையாளன் இலக்கிய மொழியோடு இணைந்து காட்சிமொழியை நாடக மேடைப்
   படிமங்களாக கண் வழியாகவும், வாய்வழியாகவும் கிடைப்பதாகும். இது உற்றுக்
   கவனித்தல், நோக்குதல் போன்றவையாகும்.
   2. கருத்தாக்க பிரதிபலிப்பு (ஐனநயவழையெட சுநளிழளெந):
   பார்வையாளன் பார்க்கின்ற ஒவ்வொரு கூறுகள் வழியாக தன்னுடைய கருத்தையும்
   அக்கூறுகள் வழி நின்று விளங்கிக் கொள்ளுதல். இவை மொழி சம்பந்தமான
   தொடர்புகள், எழுத்துப்பூர்வமான செயல்கள், நாடகத் தன்மை வாய்ந்த கூறுகள்,
   இசை மற்றும் நடன முறைகளால் வெளிப்படுகின்றது.
   3. மறைந்துள்ள பிரதிபலிப்பு (ஊழஎநசவ சுநளிழளெந):
   நாடகத்தைப் பார்க்கின்றபொழுது பார்வையாளனின் மனதில் மறைந்துள்ள
   பிரதிபலிப்புகள் நடிகனின் செயல்களோடு இணைந்து பார்வையாளருக்கு கிடைக்கும்.
   மேலும் இது மற்ற பார்iவாயளருடன் இணைந்து பார்க்கின்ற நிலையில் பெறும்
   பிரதிபலிப்பு என இது பார்வையாளனுக்கு கிடைக்கின்றது. இவை ஆழ்மனதோடு
   மறைந்து காணப்படுகின்றது.
   4. வெளிப்படையான பிரதிபலிப்பு (ழுஎநசவ சுநளிழளெந):
   நாடக ஆற்றுகையை கண்டுகளிக்கின்ற அனுபவத்தின்பொழுது பார்வையாளன் நாடகத்தோடு
   ஒன்றி தன்னை மறந்துவிட்டு சிரித்தல், சிறு புன்னகை புரிதல்,
   முணுமுணுத்தல், விசில் அடித்தல், அழுகை புரிதல், மேடையில் ஓடிச்சென்று கை
   கொடுத்தல், மீண்டும் மறுபடியும் (ழுnஉந ஆழசநஇ ழுnஉந ஆழசந) என்று கேட்டல்
   போன்ற அனைத்தும் இந்த வெளிப்படையான பிரதிபலி;ப்புகளாகும்.
   வெளிப்படையாக பெறுகின்ற பார்வையாளர் பிரதிபலிப்பு என்பது எல்லா நாடகத்தின்
   ஆற்றுகையிலும் கிடைக்காது. அதை வைத்தே நாடகத்திற்கான பிரதிபலிப்பினை
   அறிந்துகொள்ள முடியும். நாடக ஆற்றுகையானது பார்வையாளரின் ஏற்புடைமையை
   பொறுத்தே அமைகின்றது. எனவே பார்வையாளர்களும் நாடக ஆற்றுகையில் அடிப்படை
   மூலமாக செயல்படுகின்றனர். நாடக ஆற்றுகையாளர்ää நாடக இலக்கியம், ஆற்றுனர்,
   பார்வையாளர் என மூன்று பிரதான அடிப்படை மூலகங்கள் ஒன்றோடு ஒன்று சங்கிலித்
   தொடர்பினைப் போன்று இணைந்து கலைப்படைப்பாக வடிவம் கொள்கிறது. இக்கலைப்
   படைப்பில் ஆற்றுனர், பார்வையாளர்கள் நேரடியான பங்களிப்பைச் செய்கின்றனர்.
   நாடக ஆசிரியனின் நாடகப் பனுவல் என்பது மறைமுக மூலமாக அரங்கில்
   நிலைபெறுகிறது. இம்மூன்று ஊடகங்கள் பிரதானப்படுகின்றன. ஆற்றுகையின்
   நான்காவது ஊடகமான ஆற்றுகை வெளி (Pநசகழசஅயnஉந யுசநய ழச யுஉவiபெ யுசநய)
   அமைந்துள்ளது. நாடக இலக்கியம், ஆற்றுனன், பார்வையாளர் போன்ற அனைத்தும்
   உயிர்பெற்று ஆன்மாவைப் பெறுவதற்கான இடமாக ஆற்றுகை வெளி உள்ளது. இவ்விடமே
   பல அற்புதங்களைப் படைக்கும் இடமாக உள்ளது. இவ்வாற்றுகை வெளி குறித்து
   காண்பது இன்றியமையாத ஒன்றாகும்.
   ஆற்றுகை வெளி (யுஉவiபெ யுசநய) :
   நாடகத்தின் ஆற்றுகை வெளி என்பது நாடக ஆசிரியன் படைத்துக் கொடுக்கின்ற
   வார்த்தை மொழியையும் கலைத்துவ நெறியாளன் மாற்றித் தருகின்ற காட்சிமொழியைப்
   பார்வையாளர்கள் காண்பதற்கான இடமாக ஆற்றுகை வெளி அமைந்துள்ளது. இது
   தன்மைக்காலம் தொட்டே பல மாற்றங்களையும் ஏற்றங்களையும் பெற்று வளர்ந்து
   வந்துள்ளது. ஒரு நாடகத்தினை மேடையேற்ற தளம் அல்லது மேடை முக்கியமானது.
   இதனைப் பற்றி சிவத்தம்பி அவர்கள் கூறுகிறார்: “ஆற்றப்படுவதற்கான ஒரு தளம்
   இருக்கும். அது மேடையாக இருக்கலாம் அல்லது சமதளமாக இருக்கலாம்.
   எவ்வாறாயினும் ஒரு களம் இருக்கும். இக்களம் தான் “அழகியல் வெளி”.
   அங்குதான் பார்த்து ரசிக்கும் விடயம் நிகழ்கிறது அல்லது நிகழப்போகின்றது.
   ஆற்றப்படுவது பார்த்து ரசிக்கப்படுவதற்கான அழகியல் வெளி அது.”
   மேற்கூறிய கூற்றிற்கு ஒப்ப நாடகத்தை ஆற்றுவதற்கு தளம் முக்கியம். இது
   வெளியாகவே, கட்டிடமாகவே, திறந்த வெளியாகவே, களத்துமேடாக, வீதியாகவே,
   கோயில் வளாகங்களாகவோ இருக்கலாம். எப்படியாக இருந்தாலும் ஆடுகின்ற களம்
   தேவையாகின்றது. இவ்வாடுகளத்தில் நாடகத்தின் மேடையேற்றம் பொழுது இட கால
   ஒருமைக்கு ஏற்ப செயல்படுகின்றது.
   “நாடகக் கலையில் தளம் மூன்று நிலைகளில் அமைந்துள்ளதைக் காணலாம். முதல்நிலை
   நடிகர்கள் ஆடுகின்ற தளமாகும். இரண்டாவது நிலை இவ்வாடுகளத்தில் நடிகர்கள்
   ஆடும்போது அவர்கள் மாற்றித் தருகின்ற நாடகத்திற்குரிய தளங்களாகும்.
   மூன்றாவது நிலையோ இவ்விரு நிலைகளையும் தாண்டிய குறியீட்டளவில்
   கொள்ளப்படும் தத்துவார்த்த நிலையிலுள்ள தளமாகும்” என இராமானுஜம் தளத்தினை
   வரையறை செய்கின்றார். இக்கருத்துக்கேற்ப நாடகத் தளத்தினை கீழ்க்கண்டவாறு
   முறையில் வகைப்படுத்தலாம். அவை
   1. மரபுவழி நாடகத் தளங்கள்
   2. நவீன நாடகத் தளங்கள்
   3. இலக்கிய நிகழ்வுத் தளங்கள்
   இவை மூன்றும் அரங்க படிநிலை வளர்ச்சிக்கு ஏற்ப பல வகைகளில் தொன்று தொட்டு
   மாற்றம் அடைந்து வந்துள்ளன. இதனை கிரேக்க வட்டவடிவ அரங்கினைத் தொடர்ந்து
   தற்கால நிலைவரை உள்ள வளர்ச்சியினைக் கொண்டு அறியலாம்.
   மரபுவழி நாடகத்தளங்களாக கிரேக்க, ரோம, இந்திய, சீன, ஜப்பானியத் தளங்கள்
   காணப்படுகின்றன. நவீன நாடகத் தளங்கள் கட்டிடக் கலையில் ஏற்பட்ட நவீன
   வளர்ச்சிக்கு ஏற்ப செவ்வக வடிவ அரங்கு (pசழளநரைஅ வாநயவசந)இ வட்ட வடிவ
   அரங்கு (சுழரனெ வாநயவசந)இ உந்திய மேடை அரங்கு (வுhசரளவ ளவயபந)இ இருகரை
   மேடையரங்கு போன்ற பல்வேறு வகைகளில் இவை மாற்றம் அடைந்துள்ளன. இலக்கிய
   நிகழ்வுக் களங்கள் என்பன நாடக ஆசிரியனின் நாடகப் பனுவலில்
   காணப்படுகின்றது. இதில் காட்சி நடைபெறுகின்ற இடம், காலம் என்பன
   காணப்படுகிறது. இதற்கு ஏற்ப அரங்க மேடையில் காட்சிச் சூழலைக் கொண்டு வந்து
   நடிகன் நாடகத்தை ஆற்றுவதற்கு இலக்கிய நிகழ்வுக் களம் உதவுகின்றது. இதனைப்
   பற்றி இராமானுஜம் விரிவாக குறிப்பிட்டுள்ளார். நவீன அரங்க கட்டிடங்களின்
   அமைப்பிற்கு ஏற்ப நாடக அரங்கானது பல்வேறு பகுதிகளைக் கொண்டுள்ளன. அவை
   “நாடக நிகழ்விற்கான களன்ää நடிகர்கள் தங்கள் நடிப்பை நிகழ்த்துவதற்கான
   களனாக மேடை (ளுவயபந) இதில் ஒரு பகுதியாக நடிப்பிடம் (யுஉவiபெ யுசநய)
   மற்றொரு பகுதியாக நடிகர்கள் ஒப்பனை செய்ய, உடை மாற்ற ஓய்வுக் கொள்ள
   தேவையான பின்மேடை (டிழழம ளவயபந) அடுத்து பார்வையாளர்கள் அமர்ந்து
   பார்ப்பதற்கு தேவையான பார்வையாளர்கள் இடம் (யுரனவைழசரைஅ) ஆகிய இவ்விரு
   பகுதிகளும் சேர்ந்தே நாடக அரங்கு ஆகிறது.” மேடை, பார்வையாளர் இடத்தோடு
   கூடி பலவகையான பகுதிகளை நவீன நாடக அரங்குகள் கொண்டுள்ளன. தற்காலங்களில்
   நவீன தொழில்நுட்ப வளர்ச்சியின் காரணமாக பல்வேறு வளர்ச்சியினை இவை
   அடைந்துள்ளன.
   நம்நாட்டின் அரங்க நூலான பரத நாட்டிய சாஸ்திரம் அரங்கு பற்றிய பல
   செய்திகளைக் கொண்டுள்ளது. இது மூன்று வiகாயன நாடக அரங்குகளைப் பற்றி
   குறிப்பிடுகின்றது. அவை செவ்வகம் (ஏமையளவய)இ சதுர (ஊயவாரசளய)இ முக்கோணம்
   (வுசளையலய) என்பனவாகும். மேலும் அரங்கின் கட்டமைப்பு, அரங்கில் மற்ற
   கலைஞர்கள் உட்காருவதற்கான இடம், பார்வையாளர் அமர்வதற்கான இடம், அவருக்கான
   தகுதிகள் போன்ற பல செய்திகளைக் கொண்டுள்ளது. இவ்வரங்குகளில் அந்தணர்,
   சத்திரியர், வைசியர், சூத்திரர்கள் போன்ற பலரும் அமர்வதற்கான தனித்தனி
   இடங்கள் அளிக்கப்பட்டுள்ளதைக் காணமுடிகின்றது. நாடக மேடையானது இரண்டு
   பிரிவாக பிரிக்கப்பட்டு அவை முறையே ரங்க சீர்~h (சுயபெய ளுசைளய)இ ரங்க
   பீடமாக (சுயபெய Pநநவா) அமைந்துள்ளன. இதில் ரங்க சீர்~h பின்மேடையாகவும்,
   ரங்க பீடமானது முன்மேடையாகவும் நடிப்புப் பகுதியாகவும் அமைந்துள்ளன.
   பின்மேடையில் உடைää ஒப்பனை செய்யும் அறையாகவும்ää இசைக் கலைஞர் அமரும்
   பகுதியாக செயல்பட்டன. ரங்க பீடத்தின் இரண்டு பகுதிகளில் நான்கு தூண்கள்
   அமைந்திருந்தன. இத்தூண்கள் மத்த வாரினி (ஆயவாயஎயசயni) என அழைக்கப்பட்டது.
   நாட்டிய சாஸ்திரக் கோட்பாடுகள் பழ இந்தியாவில் காணப்படுகின்ற அரங்காக
   கேரளத்தின் “கூடியாட்டம்” நடைபெறுகின்ற “கூத்தம்பலம்” என்னும் இடத்தில்
   வடக்குநாதன் கோயிலில் உள்ள அரங்கு விளங்குகின்றது. நாடக அரங்கு குறித்த பல
   செய்திகள் நாட்டிய சாஸ்திரத்தில் கூறப்பட்டுள்ளது. தமிழில் நாடக காப்பியம்
   என அழைக்கப்படுகின்ற சிலப்பதிகாரத்தில் மேடை குறித்த செய்திகள்
   காணப்படுகின்றன.
   தற்காலத்தில் பலவகையான நாடக அரங்குகள் காணப்பட்டாலும் உலகம் முழுவதும்
   அதிக அளவில் பெட்டிவடிவ நாடக அரங்க கட்டிடங்களே அதிகம் உள்ளன. இந்தியாவின்
   அரங்க காட்டிடங்களிலும் அதிக அளவில் காணப்படுபவை இவ்வகை அரங்குகளேயாகும்.
   இந்த அரங்கில் நாடக ஆற்றுகையானது நடிகன், பார்வையாளர் என்ற நிலையில் எதிர்
   எதிர் நிகழ்வாக (குயஉந வழ குயஉந) நடைபெறுகின்றது. பெட்டிவடிவ நாடக
   அரங்கின் மேடைத்தளமானது பல்வேறு கூறுகளைக் கொண்டுள்ளது. இதில் மேடையின்
   ஆற்றுகை வெளி ஒன்பது சிறு தளங்களாக பிரிக்கப்பட்டு உள்ளது. இப்பிரிவானது
   பார்வையாளரின் பார்வையில் நடிகனை மையமாகக் கொண்டு பிரிக்கப்பட்டதாகும்.
   இப்பெட்டி வடிவ அரங்கு குறித்து இவ்வியலில் “மேடை” என்ற தலைப்பில்
   ஆராயப்படுகிறது.
   மேற்கூறப்பட்டுள்ள கருத்தாக்கங்களுக்கு ஏற்ப ஆற்றுகை வெளி (யுஉவiபெ யுசநய)
   அரங்க ஆற்றுகையின் முக்கிய அடிப்படையாக விளங்குகின்றன. அரங்க ஆற்றுகையின்
   அடிப்படையான மூலங்களாக நாடக ஆசிரியர்ää ஆற்றுனர், ஆற்றுகை, ஆற்றுகை வெளி,
   பார்வையாளர்கள் என் பிரதான கூறுகளாக அமைகின்றன. “நடிகர், தளம், காலம் ஆகிய
   இம்மூன்றும் இணையும்போது அரங்கக் கலை தொடங்கி விடுகிறது. இத்தொடர்பை
   ஊன்றிப் பார்க்க பார்வையாளனும் கிடைத்துவிட்டால் அரங்கத்தில் நிகழும்
   கலைகளுக்கான அடிப்படைக் கூறுகள் அமைந்துவிட்டதாகும். ஒரு வெற்றுத்
   தளத்தில் மனிதன் ஊடாட அதனை மற்றொருவன் ஈடுபட்டுப் பார்த்துக்
   கொண்டிருந்தால் அங்கே அரங்கக் கலை முற்றுப்பெற்று விடுகிறது. தளமும் அதில்
   வினையாற்றும் மனிதனும் முறையே ஆடுகளமாகவும்ää நடிகராகவும்
   அறியப்படுகின்றனர். ஆடுகளத்தில் நடிகர் ஆற்றுகின்ற வினைகளின் கால அளவும்,
   வினை நிகழ்ச்சிகளுக்கேற்ற சக்தி அளவும் இணைந்து காண்பவரின் உள்ளத்தில்
   பாதிப்புகளை ஏற்படுத்தி உள்ளனுபவ நிலைக்கு அவர்களை உயர்த்தி நிற்கின்றன.”
   எனவே அரங்க ஆற்றுகைகளில் நாடக இலக்கியம், ஆற்றுனர், ஆற்றுகை வெளி,
   பார்வையாளர்கள் அடிப்படைக் கூறுகளாக செயல் படுகின்றனர். அடிப்படைக்
   கூறுகளோடு காட்சிக் கூறுகளும் இணைகின்ற பொழுதுதான் நாடக ஆற்றுகை சிறப்புப்
   பெறுகின்றது. இச்சிறப்பு கூறுகளுடன் காட்சியமைப்புக் கூறுகளான காட்சி;
   விதானிப்பு, ஒளி விதானிப்பு, அரங்க நிர்மாணம், வேட உடை, வேட ஒப்பனை, நடனக்
   கோலங்கள், நடிப்பு போன்ற கூறுகள் இணையும்பொழுது ஆற்றுகை முழுமைப்
   பெறுகின்றது.

திருமணம்

   Publicerat: 04/01/2010 i Uncategorized
   0

   முரண்பட்டும் உடன்பட்டும்
   நகர்கிற மனித வாழ்வில்…….
   நான் தனிமலராக அமர்ந்து இருந்தான்
   நான் இவ்வுலகில் பூத்தமலர்
   உயிர் துடிப்புள்ள மலர்;
   இவ்வூயிர் துடிப்பின் மலராக நீ;
   நான் மலர நீ வேண்டும்;
   நாம் இருவரும் மலர
   திருமணமேடை வேண்டும்
   இம்மேடை என்னும் தளம்
   இரு மணங்களின் அழகியலைச்
   சொல்லும் இடமாகும்………..
   இருமலர்களை வாழ்த்த
   நிகழ்வைக்கான வருமாறு
   உங்களுக்கும் சொல்லிக் கொள்ளப்
   பிரியப்படுகிறான்

எனது கவிதை

   Publicerat: 03/16/2010 i Uncategorized
   0

   புகைப்படம் -சா.வேலாயுதம்

   இதோ நான் …
   நீ என் முகத்தைப்
   பிரதிபலிக்கும் ஒளியின் நிழல்

   இந்த நான் …
   பற்றிய ஒளியின் நிழலைப்
   பல்வேறு படிமங்களைக் காட்டும்
   காலக் கண்ணாடிகள் இவை

   இந்த நான்…
   பற்றிய கால ஓட்டத்தின் சுழற்சியில்
   உருவான காட்சிப் பதிவுகள் நீங்கள்
   கள கால மாற்றத்தின் பிம்பங்கள்

   இந்த நான்……..
   பற்றிய எற்ற இறக்கங்கள்
   சுக துக்கங்கள், வெற்றி , தோல்விகளை
   கண்முன் நிறுத்தும் அஞ்ஞான மொழி

   இந்த நான்…….. பற்றிய சுயவிமர்சனம் தேவையில்லை
   பாராட்டும் தேவையில்லை தேவை…………..
   ஊக்கம் உற்சாகம் இவ்விரண்டின்
   அகமனக் காட்சிப்படிமங்களே…

Hello world!

   Publicerat: 01/06/2010 i Uncategorized
   1

   Welcome to WordPress.com. This is your first post. Edit or delete it
   and start blogging!
     __________________________________________________________________

   Blogg på WordPress.com.

     * Prenumerera Prenumererad
          + Arrowoftheatre Blog
            ____________________
            (Registrera mig) Registrera mig
          + Har du redan ett WordPress.com-konto? Logga in nu.
     * Integritet
     *
          + Arrowoftheatre Blog
          + Prenumerera Prenumererad
          + Registrera
          + Logga in
          + Rapportera detta innehåll
          + Visa webbplats i Läsare
          + Hantera prenumerationer
          + Minimera detta fält

   Designa en webbplats som denna med WordPress.com
   Kom igång
