   HTTP/2 200 content-type: text/html; charset=utf-8
   belfrage-cache-status: MISS bid: sally brequestid:
   2305a32c439e42dc9d0c688796992318 bsig: a4c5d1c6e9e525dd312556862ceadd5a
   cache-control: public, stale-if-error=90, stale-while-revalidate=30,
   max-age=90 content-security-policy: default-src 'self' *.bbc.co.uk
   *.bbc.com *.bbci.co.uk *.bbci.com
   https://*.googlesyndication.com;child-src 'self';connect-src
   https:;font-src *.bbc.co.uk *.bbc.com *.bbci.co.uk *.bbci.com data:
   https://*.teads.tv https://cdnjs.cloudflare.com/ajax/libs/font-awesome/
   https://fonts.gstatic.com;frame-src 'self' *.bbc.co.uk *.bbc.com
   *.bbci.co.uk *.bbci.com https://*.amazon-adsystem.com
   https://*.chartbeat.com https://*.doubleclick.net
   https://*.facebook.com https://*.google.com
   https://*.googleadservices.com https://*.googlesyndication.com
   https://*.mapcreator.io https://*.teads.tv https://*.thomsonreuters.com
   https://*.twitter.com https://bbc-maps.carto.com https://bbc.com
   https://cdn.privacy-mgmt.com https://chartbeat.com
   https://edigitalsurvey.com https://flo.uri.sh
   https://public.flourish.studio https://www.instagram.com
   https://www.riddle.com https://www.tiktok.com
   https://www.youtube-nocookie.com https://www.youtube.com;img-src
   *.bbc.co.uk *.bbc.com *.bbci.co.uk *.bbci.com data: 'self'
   https://*.adsafeprotected.com https://*.amazon-adsystem.com
   https://*.cdninstagram.com https://*.doubleclick.net
   https://*.effectivemeasure.net https://*.google.com
   https://*.googlesyndication.com https://*.googleusercontent.com
   https://*.gstatic.com https://*.imrworldwide.com https://*.teads.tv
   https://*.tiktokcdn.com https://*.twimg.com https://*.twitter.com
   https://*.xx.fbcdn.net https://i.ytimg.com https://ping.chartbeat.net
   https://sb.scorecardresearch.com
   https://www.googleadservices.com;script-src 'self' 'unsafe-inline'
   *.bbc.co.uk *.bbc.com *.bbci.co.uk *.bbci.com
   https://*.adsafeprotected.com https://*.amazon-adsystem.com
   https://*.chartbeat.com https://*.covatic.io https://*.doubleverify.com
   https://*.effectivemeasure.net https://*.facebook.com
   https://*.g.doubleclick.net https://*.google.ae https://*.google.at
   https://*.google.az https://*.google.be https://*.google.ca
   https://*.google.ch https://*.google.cl https://*.google.co.id
   https://*.google.co.il https://*.google.co.in https://*.google.co.jp
   https://*.google.co.kr https://*.google.co.nz https://*.google.co.tz
   https://*.google.co.ve https://*.google.com https://*.google.com.af
   https://*.google.com.ar https://*.google.com.au https://*.google.com.bo
   https://*.google.com.br https://*.google.com.co https://*.google.com.cy
   https://*.google.com.ec https://*.google.com.eg https://*.google.com.gt
   https://*.google.com.hk https://*.google.com.kh https://*.google.com.mm
   https://*.google.com.mt https://*.google.com.mx https://*.google.com.ng
   https://*.google.com.ni https://*.google.com.np https://*.google.com.pe
   https://*.google.com.pk https://*.google.com.pr https://*.google.com.py
   https://*.google.com.ro https://*.google.com.sa https://*.google.com.sg
   https://*.google.com.sv https://*.google.com.tr https://*.google.com.tw
   https://*.google.com.ua https://*.google.com.uy https://*.google.com.vn
   https://*.google.cv https://*.google.cz https://*.google.de
   https://*.google.dk https://*.google.es https://*.google.fi
   https://*.google.fr https://*.google.ge https://*.google.hn
   https://*.google.ie https://*.google.iq https://*.google.it
   https://*.google.jo https://*.google.kz https://*.google.lk
   https://*.google.lv https://*.google.nl https://*.google.no
   https://*.google.pl https://*.google.ru https://*.google.se
   https://*.google.so https://*.googlesyndication.com
   https://*.imrworldwide.com https://*.mapcreator.io
   https://*.permutive.com https://*.teads.tv https://*.thomsonreuters.com
   https://*.twimg.com https://*.twitter.com
   https://*.webcontentassessor.com https://*.xx.fbcdn.net
   https://adservice.google.co.uk https://bbc.gscontxt.net
   https://cdn.ampproject.org https://cdn.privacy-mgmt.com
   https://connect.facebook.net https://lf16-tiktok-web.ttwstatic.com
   https://public.flourish.studio https://sb.scorecardresearch.com
   https://www.googletagservices.com https://www.instagram.com
   https://www.riddle.com https://www.tiktok.com;style-src 'unsafe-inline'
   *.bbc.co.uk *.bbc.com *.bbci.co.uk *.bbci.com https://*.twimg.com
   https://*.twitter.com https://*.xx.fbcdn.net
   https://fonts.googleapis.com
   https://lf16-tiktok-web.ttwstatic.com;media-src https: blob:;worker-src
   blob: 'self' *.bbc.co.uk *.bbc.com;report-to
   worldsvc;upgrade-insecure-requests; report-to:
   {"group":"worldsvc","max_age":2592000,"endpoints":[{"url":"https://ws.b
   bc-reporting-api.app/report-endpoint","priority":1}],"include_subdomain
   s":true} req-svc-chain: FASTLY,GTM,BELFRAGE,SIMORGH via: 1.1 BBC-GTM,
   1.1 Belfrage, 1.1 varnish x-frame-options: DENY origin-agent-cluster:
   ?0 nel:
   {"report_to":"default","max_age":2592000,"include_subdomains":true,"fai
   lure_fraction":0.25} x-bbc-edge-cache-status: MISS
   x-bbc-origin-response-status: 200 report-to:
   {"group":"default","max_age":2592000,"endpoints":[{"url":"https://defau
   lt.bbc-reporting-api.app/report-endpoint","priority":1}],"include_subdo
   mains":true} server: BBC-GTM strict-transport-security:
   max-age=31536000; preload x-robots-tag: bingbot: noarchive
   fastly-restarts: 1 accept-ranges: bytes date: Wed, 10 Dec 2025 12:35:30
   GMT x-fastly-cache-status: MISS-CLUSTER x-served-by:
   cache-par-lfpb1150050-PAR x-cache: MISS x-cache-hits: 0 x-timer:
   S1765370130.472852,VS0,VE250 x-fastly-pre-flight-cache: MISS, HIT
   x-fastly-pre-flight-cache-status: HIT-CLUSTER x-cache-age: 0
   x-lb-nocache: true vary: X-BBC-Edge-Scheme,Accept-Encoding alt-svc:
   h3=":443";ma=86400,h3-29=":443";ma=86400,h3-27=":443";ma=86400
   content-length: 318198 #alternate

   BBC News, Tiếng ViệtBỏ qua để xem nội dung

   (BUTTON) Mục
     * Tin chính
     * Việt Nam
     * Thế giới
     * Kinh tế
     * Thể thao
     * Video

     * Tin chính
     * Việt Nam
     * Thế giới
     * Kinh tế
     * Thể thao
     * Video

Hàng loạt nghệ sĩ Việt bị công kích vì 'chuyện cờ vàng'

   Ca sĩ Phan Đinh Tùng, ca sĩ Myra Trần

   Nguồn hình ảnh, Facebook nhân vật
   Chụp lại hình ảnh, Ca sĩ Phan Đinh Tùng, ca sĩ Myra Trần
   24 tháng 8 2024

   Nhiều cá nhân và hội nhóm Việt Nam trên mạng xã hội đang lên tiếng đòi
   tẩy chay một số nghệ sĩ Việt Nam khi có những hình ảnh cho thấy các
   nghệ sĩ này từng biểu diễn trên sân khấu có sự xuất hiện của lá cờ vàng
   ba sọc đỏ.

   Lá cờ của chế độ Việt Nam Cộng hòa đến nay vẫn được nhiều cộng đồng
   người Việt hải ngoại sử dụng, nhưng lại là nỗi ám ảnh của chính quyền
   Việt Nam do Đảng Cộng sản lãnh đạo.

   Ca sĩ Phan Đinh Tùng và ca sĩ Phạm Khánh Hưng - những người đang tham
   gia chương trình truyền hình Anh trai vượt ngàn chông gai - là hai
   trong số các mục tiêu mới nhất của những lời kêu gọi tẩy chay vì
   "chuyện cờ vàng".

   Nguyên nhân đến từ việc có người phát hiện một số video quay cảnh những
   nghệ sĩ này biểu diễn tại sân khấu có sự xuất hiện của lá cờ vàng ba
   sọc đỏ ở Mỹ.

   Theo báo Công Thương - cơ quan ngôn luận của Bộ Công Thương - ca sĩ
   Phạm Khánh Hưng xuất hiện chung sân khấu với "đối tượng thường có những
   lời nói, phát ngôn nhạy cảm về chính trị" - được cho là ông Trương Quốc
   Huy, chủ kênh YouTube N10Tv thường đăng tải các nội dung chỉ trích
   chính quyền Việt Nam.

   Báo Công Thương cũng cho rằng hình ảnh biểu diễn của ca sĩ Phan Đinh
   Tùng gây phẫn nộ, khiến cộng đồng mạng "vô cùng bức xúc và đòi tẩy
   chay".

   Hai nghệ sĩ đã đăng tải lên trang mạng xã hội của mình lời giải thích
   và xin lỗi.
   Lời giải thích và xin lỗi của hai ca sĩ Phạm Khánh Hưng, Phan Đinh Tùng

   Nguồn hình ảnh, Ảnh chụp màn hình
   Chụp lại hình ảnh, Lời giải thích và xin lỗi của hai ca sĩ Phạm Khánh
   Hưng, Phan Đinh Tùng

'Phong sát'

   Vào tối 22/8, trang Facebook Tifosi (có gần 300.000 người theo dõi)
   viết như sau:

   Skip Đọc nhiều nhất and continue reading
   Đọc nhiều nhất
     * Cảnh sát di trú đang thực hiện một chiến dịch truy quét nhập cư bất
       hợp pháp tại Chicago (trái); bà Melissa Tran (phải)
       Vụ chính quyền Trump trục xuất bà Melissa Trần phơi bày bi kịch của
       người Việt nhập cư
     * Lễ khai mạc Sea Games 33 ở Bangkok, Thái Lan SEA Games 33:
       Campuchia bỏ giải; Việt Nam lên tiếng về bản đồ 'thiếu Hoàng Sa,
       Trường Sa và Phú Quốc'
     * Một nhà máy điện hạt nhân của Nhật Bản (ảnh minh họa)
       Nhật Bản rút khỏi dự án hạt nhân, kế hoạch điện của Việt Nam gặp
       khó
     * Hội nghị 15 sẽ bàn đến vấn đề nhân sự cấp cao nhất
       Hội nghị Trung ương 15: ai có khả năng gia nhập Bộ Ngũ
       nhiệm kỳ 14?

   End of Đọc nhiều nhất

   "Cũng ở Việt Nam, không ít ca sĩ vì tiền bạc (chắc chắn là ít hơn tiền
   kiếm được ở Việt Nam) mà chấp nhận biểu diễn đứng dưới lá cờ vàng ba
   sọc đỏ, không những một lần mà còn là nhiều lần.

   Là người Việt Nam chân chính, tuyệt đối không thể chọn lợi ích cá nhân
   mà chà đạp lên lợi ích, danh dự của dân tộc, đất nước."

   Tifosi được biết đến là trang Facebook chuyên đả phá những hành động mà
   theo họ là trái với quan điểm của Đảng Cộng sản Việt Nam.
   Hình ảnh ca sĩ Phan Đinh Tùng biểu diễn trên sân khấu có cờ vàng ba
   sọc, khi lên báo Công Thương đã bị gạch chéo (ảnh nhỏ)
   Chụp lại hình ảnh, Hình ảnh ca sĩ Phan Đinh Tùng biểu diễn trên sân
   khấu có cờ vàng ba sọc, khi lên báo Công Thương đã bị gạch chéo (ảnh
   nhỏ)

   Phạm Khánh Hưng và Phan Đình Tùng không phải là các trường hợp nghệ sĩ
   đầu tiên gặp phải rắc rối do liên quan đến lá cờ vàng.

   Hồi tháng 7/2024, hình ảnh nữ ca sĩ Myra Trần hát trong một đám tang có
   lá cờ vàng trở nên phổ biến trên mạng xã hội. Cô nhanh chóng hứng chịu
   làn sóng "phẫn nộ" đòi tẩy chay của cộng đồng mạng.

   Đài Tiếng nói Nhân dân TP HCM (VOH) hôm 28/7 đưa tin Myra Trần đã bị
   cắt sóng trên sóng chương trình "Anh trai say hi" - một chương trình
   cũng đang phổ biến với khán giả Việt Nam.

   VOH cho hay nguyên nhân đến từ "những ồn ào đời tư gần đây" của nữ ca
   sĩ.

   Hôm 15/8, Myra Trần đăng lên trang Facebook của mình lời xin lỗi đến
   khán giả Việt Nam vì "không tìm hiểu cẩn thận và tham gia vào những
   chương trình không phù hợp".

   Trước đó, vào ngày 28/5, Công an TP HCM đã có buổi làm việc với Nhạc
   viện TP HCM liên quan đến vụ ca sĩ Ngọc Mai (tên đầy đủ Lê Như Ngọc
   Mai, thường gọi là O Sen Ngọc Mai) đăng tải video có hình ảnh cờ vàng
   ba sọc đỏ.

   Hiện nay, các nhóm trên Facebook chuyên bàn tán về giới giải trí Việt
   Nam như "Bí Mật Showbiz Group" với khoảng một triệu thành viên hay với
   quy mô nhỏ hơn như "Hội phong sát Việt Nam" (hơn 4.000 thành viên),
   liên tục xuất hiện những bài đăng về các nghệ sĩ Việt Nam bị cho là
   liên quan tới các hình ảnh của VNCH khi hoạt động nghệ thuật ở hải
   ngoại như Việt Hương, Trấn Thành hay Khải Đăng.

   Không khí sục sôi được nhiều nhà quan sát đánh giá là "như săn phù
   thủy".

   "Phong sát" là cụm từ thường xuất hiện trong giới giải trí Trung Quốc
   khi nước này cấm sóng, phạt nghệ sĩ vì bê bối đời tư hoặc "lệch chuẩn".
   Các trường hợp nổi bật có thể kể tới là Trịnh Sảng và Lưu Diệc Phàm.

   "Phong sát" cũng từng được các quan chức phụ trách văn hóa Việt Nam đề
   cập như một hình thức trừng phạt các nghệ sĩ "lệch chuẩn". Giờ đây, khi
   các cuộc "truy vết" nghệ sĩ đang diễn ra khốc liệt, những lời kêu gọi
   "phong sát" cũng được đưa ra.

   Trước làn sóng phản ứng của một số cá nhân và hội nhóm, dù là đối với
   hình ảnh của nhiều năm trước, nữ ca sĩ Tóc Tiên và nữ nghệ sĩ hài Việt
   Hương đã phải lên tiếng phân bua trên trang Facebook có hàng triệu lượt
   theo dõi của mình vào hôm 23/8.

   Việt Hương cho biết hình ảnh đang được lan truyền gần đây của cô là
   trong một chương trình ngắn cô đã tham gia hơn mười năm trước. Tóc Tiên
   cũng nói "những sai sót trong quá khứ" của cô đã xảy ra "hơn 10 năm
   trước".

   Cả Phạm Khánh Hưng, Phan Đinh Tùng, Myra Trần, Việt Hương và Tóc Tiên
   đều khẳng định mình tự hào là người Việt Nam, không có ý định chống phá
   nhà nước và mong khán giả tha thứ.

   Trả lời BBC News Tiếng Việt ngày 24/8, ông Vũ Quí Hạo Nhiên, Giáo sư
   toán, người dẫn chương trình Đài Little Saigon TV ở bang California,
   Mỹ, đánh giá:

   "Hiện tượng này có bề sâu của nó, và có lẽ vì vậy mà mọi người mới phản
   ứng rất nhanh như vậy. Một mặt, hiện tượng này cho thấy có những nghệ
   sĩ rất yếu bóng vía, rất dễ bị sợ những thứ dư luận vu vơ. Nhưng mặt
   khác, cũng phải biết là xã hội chung quanh nó phải làm sao mới đẻ ra
   những người sợ bóng sợ gió như vậy. Nó làm tôi liên tưởng đến thời sau
   Nhân Văn Giai Phẩm, hay thời Cách mạng Văn hóa ở Trung Quốc, khi ai
   cũng phải sợ hồng vệ binh.

   "Tiếng Anh có cụm từ 'canary in the coal mine' có nghĩa là việc gì đó
   báo hiệu một mối nguy ở trước. Ngày xưa người ta đem con chim xuống mỏ
   để nếu có khí độc thì nó chết trước. Tôi sợ rằng những hiện tượng yếu
   bóng vía này là một thứ "canary in the coal mine' báo hiệu chính quyền
   Việt Nam đang trở lại siết chặt tự do ngôn luận kiểu thập niên 1970,
   song song với những việc như bắt tù nhà báo Huy Đức và một tướng công
   an lên nắm quyền."

Biểu tượng cấm kỵ

   Đồng hai đô la Úc có hình ảnh cờ Việt Nam Cộng Hòa

   Nguồn hình ảnh, aussiecoinsandnotes.com
   Chụp lại hình ảnh, Đồng hai đô la Úc có hình ảnh cờ Việt Nam Cộng hòa

   Đã gần 50 năm trôi qua kể từ khi chính thể Việt Nam Cộng hòa sụp đổ.

   Tuy nhiên, với chính quyền do Đảng Cộng sản Việt Nam lãnh đạo hiện nay,
   các biểu tượng Việt Nam Cộng hòa vẫn là điều cấm kỵ.

   Ngày 4/5/2023, Bộ Ngoại giao Việt Nam đã yêu cầu phía Úc dừng lưu hành
   đồng tiền lưu niệm hai đô la Úc có in hình cờ vàng ba sọc do Công ty
   Royal Australia Mint và Bưu chính Úc phát hành.

   Năm 2018, Tòa án tỉnh An Giang xử tù bốn người về tội "Tuyên truyền
   chống Nhà nước", trong đó có việc treo lá cờ Việt Nam Cộng hòa.

   Báo chí do nhà nước quản lý luôn phải kiểm soát chặt để không lọt các
   hình ảnh có cờ vàng ba sọc đỏ lên trang báo, dù đó là trong bản tin về
   một cuộc vận động tranh cử ở Mỹ hay một trận bóng đá ở châu Âu.

   Ở các di tích liên quan đến Việt Nam Cộng hòa, cờ vàng trên các hiện
   vật lịch sử (như máy bay, xe,…) cũng bị gạch chéo, chẳng hạn tại Dinh
   Độc Lập.

   Trong các nội dung giáo dục và tuyên truyền của chính quyền đối với
   người dân, đặc biệt là học sinh, sinh viên, lá cờ này là đối tượng cần
   bị bài xích, phủ nhận.

   Điều đó đã hình thành một tâm lý “dị ứng”, thù ghét hoặc cảnh giác ở
   một bộ phận người dân khi thấy hình ảnh lá cờ vàng ba sọc đỏ, theo đánh
   giá của một nhà quan sát tại Sài Gòn.

   Trên mạng xã hội, có nhiều nhóm chuyên đi lùng các hình ảnh cờ vàng để
   đả phá, những ai xuất hiện cùng hình ảnh cờ vàng, dù vô tình hay hữu ý,
   đều trở thành đối tượng bị công kích.

   Hồi tháng 2/2023, Hanni Phạm, ca sĩ người Úc gốc Việt và là thành viên
   nhóm nhạc Hàn Quốc NewJeans, đã bị nhiều người kêu gọi tẩy chay sau khi
   có người phát hiện trang mạng xã hội của thành viên gia đình cô treo cờ
   vàng.

   Những người tẩy chay ca sĩ Hanni cho rằng việc ủng hộ một người có gia
   đình “theo VNCH” là phản bội đất nước Việt Nam.

   Vụ việc này khi đó căng thẳng tới mức khiến Ban Tuyên giáo Trung ương
   phải chỉ đạo báo chí tránh làm căng thẳng dẫn tới gây ảnh hưởng tới
   quan hệ Việt Nam – Hàn Quốc.

   Khi đó, Giáo sư Alex-Thái Đình Võ từ Trung tâm Việt Nam và Lưu trữ, Đại
   học Texas Tech (Mỹ) đã bình luận với BBC News Tiếng Việt:

   “Lời kêu gọi tẩy chay cho ta thấy sự độc hại của những sự phân biệt vẫn
   tồn tại gần 50 năm sau cuộc chiến, dù ở Việt Nam hay ở cộng đồng tị nạn
   hải ngoại. Phần nhiều cũng do giáo dục, giáo dục ở đây là sự bưng bít
   thông tin về lịch sử, chính trị và xã hội."

   Theo ông, cách phản ứng của giới trẻ cho thấy lỗ hổng trong việc tìm
   hiểu một cách trung thực và cẩn trọng nhất có thể về lịch sử và
   văn hóa của chính họ, tức của Việt Nam.

Chủ đề liên quan

     * Việt Nam
     * Xã hội Việt Nam
     * Người Việt Nam Toàn Cầu
     * Đảng Cộng sản
     * Chính trị Việt Nam

Tin liên quan

     * Hình ảnh lá cờ vàng ba sọc đỏ xuất hiện trong video đã bị gạch chéo
       khi được đăng tải lại trên báo Người Lao Động ở Việt Nam

O Sen Ngọc Mai và video cờ vàng: Công an vào cuộc, trung ương 'xem xét'
       29 tháng 5 năm 2024
     * Trang Facebook chính thức của Miss Grand VietNam đã thay ảnh đại
       diện là Hoa hậu Quế Anh. Chỉ hơn 24 tiếng, bức ảnh đã nhận được hơn
       28.000 lượt tương tác mà chủ yếu là giận dữ

Quanh việc Miss Grand Việt Nam Võ Lê Quế Anh bị gán mác ‘ba que’
       5 tháng 8 năm 2024
     * Cờ vàng trong diển hành đón Tết ở California

Cờ vàng, cờ đỏ: Cuộc chiến 'chưa kết thúc' trong người Việt
       8 tháng 5 năm 2021
     * Southern VN flag thumb

Du học sinh VN 'đạp cờ vàng' ở Úc có thể bị xử phạt ra sao?
       6 tháng 5 năm 2021
     * Facebook

Phản ứng và ý kiến về vụ du học sinh VN “đạp cờ vàng” tại Úc
       5 tháng 5 năm 2021
     * BBC

Việt Nam phản đối vụ đồng 2 đô Úc có hình 'cờ vàng ba sọc' là 'phản ứng thái
quá'?
       5 tháng 5 năm 2023

Tin chính

     *

Việt Nam sửa luật: Mở rộng phạm vi bí mật nhà nước, công an có quyền yêu cầu
báo chí tiết lộ nguồn tin
       một giờ trước
     *

Giao tranh Thái Lan - Campuchia leo thang, căng thẳng chưa có hồi kết
       một giờ trước
     *

SEA Games 33: Campuchia bỏ giải; Việt Nam lên tiếng về bản đồ 'thiếu Hoàng
Sa, Trường Sa và Phú Quốc'
       6 giờ trước

BBC giới thiệu

     * Các nữ chính trị gia Việt Nam

Quyền lực và áp lực - thăng trầm của các nữ lãnh đạo trên chính trường Việt
Nam
       14 tháng 11 năm 2025
     * ảnh minh họa

Hội nghị Trung ương 14: ai sẽ vào Bộ Chính trị khóa tới?
       5 tháng 11 năm 2025
     * Đảo Koh Phi Phi của Thái Lan (trái) và Vịnh Hạ Long của Việt Nam

Bao giờ du lịch Việt Nam vượt qua Thái Lan?
       4 tháng 11 năm 2025
     * Bà Phạm Thị Thanh Trà giữ chức bộ trưởng Nội vụ từ
       tháng 4/2021

Bà Phạm Thị Thanh Trà - nữ phó thủ tướng đầu tiên của Việt Nam - là ai?
       25 tháng 10 năm 2025
     * Hai Đại tướng Trịnh Văn Quyết (trái) và Nguyễn Trọng Nghĩa

Hai đại tướng quân đội, một cuộc 'đổi ghế' và thông điệp quyền lực mới
       4 tháng 11 năm 2025
     * Tổng Bí thư Tô Lâm

Ông Tô Lâm đến Anh: chỉ dấu thân phương Tây hay điều gì khác?
       31 tháng 10 năm 2025
     * Quân đội Myanmar đã cho nổ các ổ lừa đảo trực tuyến gần biên giới
       với Thái Lan. Ít nhất có tới bốn vụ nổ kể từ 25/10/2025 đến
       28/10/2025

Myanmar triệt phá ổ lừa đảo, hàng trăm người Việt tháo chạy sang Thái Lan
       29 tháng 10 năm 2025
     * Đại tướng Võ Nguyên Giáp (bìa trái) và Phó Thủ tướng Phạm Văn Đồng
       tại Hà Nội vào đầu năm 1955

Việt Nam 1954: Giữa 'Chiếm lĩnh' và 'Giải phóng', ký ức về một cuộc tiếp quản
       27 tháng 10 năm 2025
     * Ảnh minh họa

Trung ương Đảng sẽ họp hội nghị 14 và 15 để quyết định nhân sự chủ chốt?
       18 tháng 10 năm 2025

Phổ biến

    1. 1
       Vụ chính quyền Trump trục xuất bà Melissa Trần phơi bày bi kịch của
       người Việt nhập cư
    2. 2
       SEA Games 33: Campuchia bỏ giải; Việt Nam lên tiếng về bản đồ
       'thiếu Hoàng Sa, Trường Sa và Phú Quốc'
    3. 3
       Nhật Bản rút khỏi dự án hạt nhân, kế hoạch điện của Việt Nam gặp
       khó
    4. 4
       Hội nghị Trung ương 15: ai có khả năng gia nhập Bộ Ngũ
       nhiệm kỳ 14?
    5. 5
       'Thật đáng sợ, nhưng chúng tôi vẫn sống tiếp' - bên trong miền đông
       Ukraine bị bao vây
    6. 6
       Đối thủ cà phê robusta của Việt Nam đẩy mạnh chất lượng
    7. 7
       Lãnh đạo không phải người địa phương: có chống được tham
       nhũng?
    8. 8
       Máy bay ném bom Nga tuần tra chung với Trung Quốc khi căng thẳng
       Bắc Kinh-Tokyo leo thang
    9. 9
       Khởi tố Đoàn Văn Sáng về tội 'giết người' - vai trò của
       'thám tử mạng'
   10. 10
       Giao tranh Thái Lan - Campuchia leo thang, căng thẳng chưa có hồi
       kết

   BBC News, Tiếng Việt
     * Tại sao bạn có thể tin tưởng BBC News
     * Điều khoản sử dụng
     * Về BBC
     * Chính sách riêng tư
     * Cookie
     * Liên hệ BBC
     * BBC News các ngôn ngữ khác
     * Do not share or sell my info

   © 2025 BBC. BBC không chịu trách nhiệm nội dung các trang ngoài. Tìm
   hiểu cách chúng tôi tiếp cận việc dẫn tới trang ngoài
