   HTTP/2 200 server: nginx date: Wed, 10 Dec 2025 21:12:20 GMT
   content-type: text/html; charset=UTF-8 content-length: 106555
   cache-control: max-age=86400 x-drupal-dynamic-cache: UNCACHEABLE (poor
   cacheability) content-language: fr x-content-type-options: nosniff
   x-frame-options: SAMEORIGIN expires: Thu, 11 Dec 2025 17:42:28 GMT
   last-modified: Wed, 10 Dec 2025 17:42:27 GMT etag: W/"1765388547"
   access-control-allow-origin: * x-cacheable: YES x-cache-ttl: 86400.000
   vary: Accept-Encoding cache-tags: HIT x-cache: HIT x-cache-age: 12592
   x-cache-hits: 23 accept-ranges: bytes #alternate

     * Contenu
     * Menu
     * Pied de page

   Ministère
   des Sports,
   de la Jeunesse
   et de la Vie associative
   (BUTTON) Rechercher (BUTTON) Menu

   Associations.gouv.fr

   S'engager, créer et gérer son association
     * (BUTTON) Paramètres d'affichage

   FAQ Le compte Asso
   (BUTTON) Fermer
   Rechercher ____________________
   (Rechercher) Rechercher
   (BUTTON) Fermer

     * (BUTTON) Je veux m'engager
       (BUTTON) Fermer

Je veux m'engager
          + Je trouve ma mission de bénévolat
          + Je trouve ma mission de volontariat

Quiz : je trouve l'engagement fait pour moi !
          + Le bénévolat c'est quoi ?
          + Le mécénat de compétences c'est quoi ?
          + Le volontariat c'est quoi ?
          + Les chantiers de bénévoles, c'est quoi ?
          + Quelle est la campagne d'engagement bénévole en cours ?

Informations sur le bénévolat
          + Certif'Asso : Le Certificat de Formation à la Gestion
            Associative
          + L'assurance et la protection sociale
          + L'engagement des étudiants
          + La Validation des Acquis de l’Expérience Bénévole (VAEB)
          + La formation digitale des bénévoles
          + Le Compte d’Engagement Citoyen (CEC)
          + Le cumul des statuts
          + Le remboursement des frais et chèques-repas
          + Les congés et autorisations d’absence
     * (BUTTON) Je souhaite créer une association
       (BUTTON) Fermer

Qu'est-ce qu'une association ?
          + Loi du 1er juillet 1901
          + Les différentes formes d'association
          + Personnes mineures dans l'association

Vos démarches
          + Démarches initiales
          + Formalités déclaratives
          + Créer, diriger, valoriser... des outils à votre disposition

Vos téléservices
          + E-création
          + Les démarches du Compte Asso
          + Les chiffres-clés du Compte Asso

Vie et fonctionnement de l'association
          + Faire évoluer votre association
          + Financer votre association
          + Gérer les collaborateurs de votre association
          + Locaux de l'association
          + Responsabilité pénale et civile
     * (BUTTON) Je développe mon association
       (BUTTON) Fermer

Modèles socio-économiques associatifs et financements
          + Affectation sociale de biens immobiliers confisqués
          + Appels à projets
          + Financements privés
          + Programmes et financements européens

Faire reconnaître votre association
          + Agréments
          + Association européenne
          + Reconnaissance d'utilité publique

Fiscalité et comptabilité
          + Fiscalité applicable aux associations
          + Réglementation comptable

Alliances et territoires
          + Accompagnement en territoire
          + Actualités alliances et territoires
          + Etudes & Rapports
          + Exemples inspirants
          + Outils et méthodes
          + Parcours "Alliances & Territoires"

Droit des ressources financières
          + Dons, donations, legs et adhésions
          + Mécénat, parrainage et sponsoring
          + Placements financiers des associations
          + Subventions, marchés publics et aides d’état

Emploi associatif
          + Démarches administratives
          + Groupement d'employeurs
          + Soutien aux associations employeuses
          + Qualité de vie et des conditions de travail

Gestion des conflits et médiation
          + Dans quels domaines peut-on faire appel à un médiateur ?
          + La procédure de médiation avec les pouvoirs publics : le
            Défenseur des droits
          + Le médiateur des entreprises

Droits d'auteur, presse associative et déclarations nécessaires
          + Droit d’auteur et droit à l’image
          + La SACEM et la diffusion d'œuvres musicales
          + La presse associative
          + La propriété littéraire et artistique : le principe
          + Le droit à l'image

Actualités juridiques
          + Assises de la simplification, les résultats
          + Dons de congés
          + La loi visant à soutenir l’engagement bénévole et simplifier
            la vie associative, adoptée
          + La procédure de contrôle des reçus fiscaux renforcée
          + Le barème kilométrique
          + Le contrat d’engagement républicain : le guide pratique
          + Le guide de l’appel à la générosité du public
          + Le mécénat de compétences de la fonction publique
          + Le projet de loi de finances pour 2026
          + Loi de finances pour 2025 : les dispositions concernant le
            secteur associatif

Manifestations et voyages
          + L'organisation de manifestations et de voyages occasionnels
          + L'organisation de manifestations sportives sur la voie
            publique

Numérique pour les associations
          + Numérique et associations : outils, méthodes et bonnes
            pratiques
          + Accessibilité numérique et handicap
          + Numérique et données

L'engagement bénévole
          + Créer un parcours d'accueil des bénévoles
          + Fidéliser les bénévoles
          + Former les bénévoles
          + Mobiliser de nouveaux bénévoles
     * (BUTTON) Études et recherches
       (BUTTON) Fermer

Bibliographie thématique
          + Bénévolat, emploi et volontariat
          + Ressources financières et accompagnement
          + Tissu associatif

La Data des associations
          + DataAsso, pour tout connaitre sur les associations
          + L'API Association et le référentiel des associations
          + Tout savoir sur le projet SIVA

Les essentiels de la vie associative
          + Les essentiels de la vie associative - édition 2024

Données et publications sur la vie associative
          + Les travaux de l'INJEP
          + Travaux des autres producteurs de données

Rapports d'associations
     * (BUTTON) Régions
       (BUTTON) Fermer

Les actualités par régions
          + Auvergne-Rhône-Alpes
          + Bourgogne-Franche-Comté
          + Bretagne
          + Centre-Val de Loire
          + Corse
          + Grand Est
          + Guadeloupe
          + Guyane
          + Hauts-de-France
          + Île-de-France
          + La Réunion
          + Martinique
          + Mayotte
          + Normandie
          + Nouvelle-Aquitaine
          + Occitanie
          + Pays de la Loire
          + Provence-Alpes-Côte d'Azur

   (BUTTON) Voir le fil d’Ariane
    1. Accueil
    2. Je développe mon association
    3. Droits d'auteur, presse associative et déclarations nécessaires
    4. Le droit à l'image

Le droit à l'image

   Droits d'auteur, presse associative et déclarations nécessaires
   Les associations, dans leur communication, sont amenées à utiliser
   l’image de leurs bénévoles, de leurs salariés, des bénéficiaires de
   leurs actions.
   Les associations qui utilisent des images dans leurs supports de
   communication doivent s’assurer que ces images ont été captées et
   exploitées dans le respect de certaines règles.

   Toute personne, quel que soit sa notoriété, dispose d’un droit exclusif
   sur son image qui est un attribut de sa personnalité. Ce droit à
   l’image permet à toute personne de s’opposer à la captation, la
   conservation, la reproduction ou l’utilisation de son image.

   À titre exceptionnel, la liberté de la presse et le droit à
   l’information permettent par ailleurs, dans certains cas, de limiter le
   caractère exclusif du droit à l’image. Les personnages publics ou
   célèbres peuvent ainsi voir leur image utilisée à des fins d’actualité
   ou de travail historique, dans l’exercice de leur activité
   professionnelle sous réserve que l’image ne porte pas atteinte à la
   dignité humaine.

   Pour diffuser sur votre site des photos, vidéos il est dès lors
   nécessaire de respecter certaines règles. Il est nécessaire d’obtenir,
   avant toute captation, l’autorisation écrite de la personne
   représentée.

   Le contenu de cette autorisation est librement fixé par les parties
   cependant, cette autorisation doit permettre de s’assurer que le
   consentement est libre, spécifique et éclairé. À défaut, la personne
   peut  s’opposer à la mise en ligne de son image.

   Ainsi cette autorisation doit spécifier clairement :

   - les catégories de captation autorisées (photos, vidéos, etc.) ;

   - les typologies de supports utilisés ;

   - les finalités de la captation (communication externe, interne,
   etc.) ;

   - la durée de l’autorisation ;

   - la zone géographique de diffusion (France, étranger) ;

   - les mentions d’information relatives à la protection des données
   personnelles : droit d’accès aux données, droit de rectification, droit
   de retrait et coordonnées de la personne auprès de laquelle ces droits
   peuvent s’exercer.

D'autres articles en rapport

Droit d’auteur et droit à l’image

   Les droits d’auteur et le droit à l’image sont essentiels à respecter
   par une association organisant une manifestation ou diffusant des
   informations via des supports de communication.
   1 août, 2025

La propriété littéraire et artistique : le principe

   Les associations, dans le cadre de leurs activités, sont amenées à
   utiliser ou a créer des œuvres. Il s’agit de faire attention aux droits
   y étant liés.
   3 juin, 2025

La presse associative

   Les associations peuvent éditer des journaux. Ces publications sont
   soumises aux règles du droit commun de la presse. Ces publications
   peuvent être publiées sans déclaration ou autorisation préalable. Les
   associations doivent cependant désigner un directeur de publication.
   3 juin, 2025

   Voir tous les articles

Je souhaite être accompagné

   Guid'Asso, mon accompagnement local

   Description
   Le réseau d’appui à la vie associative pour que chaque association
   puisse trouver près de chez elle un endroit, une personne pour répondre
   à ses questions.

   France

   Mon assistant numérique

   Description
   Vous ne trouvez pas une information ou souhaitez des renseignements ?
   Posez toutes vos questions à notre assistant numérique !

   assitant_num

Ma boîte à outils

   Le Compte Asso

   Description
   Réaliser mes démarches administratives

   archives

   Outils et modèles

   Description
   Pour gérer mon association

   Image innovation

   Trouver une mission de bénévolat

   Description
   sur JeVeuxAider.gouv.fr

   human-cooperation

   Le Compte bénévole

   Description
   Pour déclarer son engagement bénévole

   document
   Haut de page

Suivez nous sur les réseaux sociaux

     * Instagram
     * X

   Ministère
   des Sports,
   de la Jeunesse
   et de la Vie associative
   Associations.gouv.fr est le site d'information officiel sur la vie
   associative
     * info.gouv.fr
     * service-public.gouv.fr
     * legifrance.gouv.fr
     * data.gouv.fr

Nos partenaires

     * service civique

     *
     *

     * Mentions légales
     * Données personnelles
     * Accessibilité : partiellement conforme
     * Accessibilité téléphonique sourds ou malentendants
     * Plan du site
     * Contact

   (BUTTON) Fermer

Paramètres d'affichage

   Choisissez un thème pour personnaliser l'apparence du site.

   (*) Thème clair
   ( ) Thème Sombre
   ( ) Système Utilise les paramètres système

   Sauf mention contraire, tous les contenus de ce site sont sous licence
   etalab-2.0
