   HTTP/2 200 x-drupal-dynamic-cache: MISS content-language: fr
   x-content-type-options: nosniff x-frame-options: SAMEORIGIN expires:
   Sun, 19 Nov 1978 05:00:00 GMT x-generator: Drupal 10
   (https://www.drupal.org) fastly-drupal-html: YES
   access-control-allow-origin: * last-modified: Wed, 10 Dec 2025 10:47:10
   GMT strict-transport-security: max-age=15552001 content-type:
   text/html; charset=UTF-8 accept-ranges: bytes age: 26160 date: Wed, 10
   Dec 2025 18:03:11 GMT via: 1.1 varnish x-served-by:
   cache-par-lfpb1150085-PAR x-cache: HIT x-cache-hits: 0 vary:
   Accept-Encoding cache-control: private, no-store content-length: 277969
   #alternate alternate

     * Contenu
     * Recherche
     * Navigation

     * Jobs
     * Presse
     * Annuaire
     * Intranet
     * Médiathèque
     * Kiosque

     * fr

     * LinkedIn
     * Facebook
     * BlueSky
     * Instagram
     * YouTube
     * X
     * Podcasts

   République française INRAE - Accueil

     * Apprendre et comprendre (BUTTON) open Apprendre et comprendre
     * Nous connaître (BUTTON) open Nous connaître
     * Collaborer avec nous (BUTTON) open Collaborer avec nous
     * Nous rejoindre (BUTTON) open Nous rejoindre
     * Europe & International (BUTTON) open Europe & International

     * Dans l'actu (BUTTON) open Dans l'actu
     * Images et sons (BUTTON) open Images et sons
     * Décryptage (BUTTON) open Décryptage
     * Comprendre, débattre (BUTTON) open Comprendre, débattre

     * Approchez-vous, notre nouvelle web série
     * INRAE est aux Utopiales
     * Découvrez Ressources #8
     * Des animaux pas si bêtes !

     * Vidéo - Un grand bol d'herbe pour les chèvres
     * Abonnez vous ! Notre Chaine Youtube
     * Suivez nous sur Instagram
     * Nos podcasts

     * C'est quoi la méthanisation ?
     * Nos dossiers
     * Évadez-vous avec INRAE
     * Suivez-nous sur Facebook

     * Sciences en questions : conférences, livres
     * Se saisir des controverses

     * Notre ambition (BUTTON) open Notre ambition
     * Notre organisation (BUTTON) open Notre organisation
     * Nos temps forts (BUTTON) open Nos temps forts
     * Un institut responsable (BUTTON) open Un institut responsable

     * INRAE : missions, organisation, chiffres clés (PDF) Film &
       plaquette institutionnels
     * INRAE 2030
     * Eclairer l'ambition
     * Construire l'interdisciplinarité

     * Gouvernance
     * Nos 18 centres
     * Nos 14 départements
     * Carte d'identité

     * Le Salon de l’Agriculture
     * Les Lauriers 2025
     * Le rapport d'activité

     * Nos principes
     * Responsabilité sociétale et environnementale
     * Déontologie, intégrité scientifique & éthique
     * Comité d'éthique

     * Innover pour la société (BUTTON) open Innover pour la société
     * Une science ouverte (BUTTON) open Une science ouverte
     * Eclairer la société et les décideurs (BUTTON) open Eclairer la
       société et les décideurs
     * Sciences Participatives (BUTTON) open Sciences Participatives

     * Une stratégie d’innovation basée sur le partenariat
     * Les start-up et INRAE
     * Les Carnot
     * Les chiffres clés de l'innovation

     * Penser la transition numérique
     * INRAE engagé pour une science ouverte
     * Pour une science ouverte, transparente et gratuite
     * Archive Ouverte d'INRAE

     * Une expertise internationale
     * Réduire le gaspillage en restauration collective
     * Évaluer la qualité des sols pour mieux les préserver
     * Mieux se protéger des inondations avec SIM-MANA

     * Participez à nos recherches
     * Les Applis INRAE
     * Prix de la recherche participative
     * Sols & Société

     * Carrières et emploi (BUTTON) open Carrières et emploi
     * Ceux qui font INRAE (BUTTON) open Ceux qui font INRAE
     * Un employeur engagé (BUTTON) open Un employeur engagé

     * INRAE recrute
     * Créez votre alerte emploi
     * Le guide des accueils internationaux

     * Des femmes et des hommes
     * L’extraordinaire quotidien de nos scientifiques
     * Des prix et des distinctions
     * Les Lauriers 2024

     * INRAE accessible à toutes les ambitions
     * Le label HR Excellence
     * Egalité femmes-hommes, lutte contre les discriminations
     * Responsabilité sociétale et environnementale

     * Vous êtes étudiant (BUTTON) open Vous êtes étudiant
     * Vous êtes chercheur (BUTTON) open Vous êtes chercheur
     * INRAE à l'Europe (BUTTON) open INRAE à l'Europe
     * INRAE à l'International (BUTTON) open INRAE à l'International

     * Faire une thèse à INRAE
     * Offres de bourses
     * Les centres INRAE
     * Trouver une unité

     * Collaborations
     * Des infrastructures de recherche ouvertes
     * Une expertise internationale
     * Nos Métaprogrammes

     * Notre stratégie
     * Etoiles de l'Europe
     * Nos lauréats ERC
     * Agenda européen

     * Notre actualité internationale
     * Nos scientifiques reconnus mondialement

     * fr

   Rechercher (BUTTON) Réinitialiser la recherche (BUTTON) Lancer votre
   recherche

suggestions

   (BUTTON) menu

     * Accueil
     * Toutes les actualités
     * Le suivi du bien-être des truies en groupe : arrêt sur image

   (BUTTON) Sommaire

   Agroécologie Temps de lecture 6 min
   (BUTTON) Partager
     * Partager sur Facebook
     * Partager sur X
     * Partager sur WhatsApp
     * Partager sur LinkedIn
     * Partager sur Bluesky
     * (BUTTON) Imprimer
     * Partager par email
     * (BUTTON) Partager par lien

Le suivi du bien-être des truies en groupe : arrêt sur image

   Des chercheurs français testent un système d’analyse d’images
   permettant de reconnaître automatiquement la nature des interactions
   entre les animaux, qu’elles soient positives ou négatives. Ce système a
   été testé sur des groupes de truies, avec l’objectif de mieux assurer
   le bien-être de chaque individu au sein du groupe.

   Publié le 03 décembre 2025
   illustration Le suivi du bien-être des truies en groupe : arrêt sur
   image © Charlotte Gaillard

   Depuis 2013, il est obligatoire d’élever les truies gestantes en
   groupe, et non plus isolées dans des cages. Cette mesure vise à
   améliorer leur confort et à favoriser l’expression de leur comportement
   naturel : elles peuvent bouger, explorer, interagir avec leurs
   congénères. Mais cette cohabitation n’est pas toujours paisible. Les
   truies établissent une hiérarchie sociale, parfois à coups de groin ou
   de morsures, qui peuvent nécessiter l’intervention de l’éleveur pour
   des mesures correctives.

   Or, surveiller en permanence ces interactions pour détecter les
   problèmes demande du temps, du personnel et un œil expert. La solution
   testée par les chercheurs consiste à utiliser la vidéo et l’analyse
   d’image : un logiciel analyserait automatiquement les images filmées
   pour repérer les comportements sociaux de façon non intrusive et
   continue dans le temps.

   Souriez, vous êtes filmées !

   L’équipe du projet, regroupant INRAE, l’Ifip, l’Inria, et la société
   Dilepix, a filmé jour et nuit deux enclos de 19 et 20 truies gestantes
   dans des salles équipées de caméras.
   Le logiciel d’analyse des images permettait de caractériser la posture
   de chaque animal (couchée, assise, debout), ainsi que la position de
   trois points clés du corps : le groin, le cou et la queue.

   Les analyses ont porté sur les stades 30 et 103 jours de deux
   gestations consécutives, au moment où l’activité était la plus grande,
   à savoir entre minuit et deux heures du matin (la ration quotidienne
   était mise à disposition à minuit). Les images ont été analysées
   manuellement à l'aide du système d’annotation du logiciel en cours de
   développement.
   Au total, 360 situations ont été décrites à partir des images : i/ 120
   correspondant à des moments d’interactions positives et 120 à des
   moments d’interactions négatives, incluant des images avant, pendant et
   après l’interaction entre deux individus ; ii/  120 moments sans
   interaction (deux truies sans contact). La valence de l’interaction
   (positive ou négative), ainsi que la posture et les coordonnées des
   trois points clés de chaque truie ont été identifiées. En suivant la
   position et les mouvements de ces points clés sur les images, les
   chercheurs ont pu calculer les valeurs de 3 variables : les distances
   relatives entre les truies, les vitesses de déplacement et les
   distances individuelles parcourues.
   Des arbres de décision ont été utilisés pour évaluer la pertinence de
   ces variables dans la détection d’une interaction.

   Lorsque deux points d’intérêt de deux truies se rapprochent rapidement,
   une interaction commence ; lorsqu’ils s’éloignent, elle se termine. Si
   les deux truies sont debout, l’une avançant vite vers l’autre, cela
   peut signaler une interaction négative (agression). Si elles se
   reniflent tranquillement, il s’agit d’une interaction positive.

   Sur la base de ces données, les chercheurs ont appris au logiciel
   (machine learning) non seulement à être capable de détecter
   automatiquement l’occurrence d’une interaction, mais aussi à en
   identifier :

   •          la nature positive (par exemple quand deux truies se
   touchent le groin) ou négative (comme les coups de tête ou morsures),

   •          l’orientation de l’interaction (contact groin-groin,
   groin-cou ou groin-queue)

   Des résultats prometteurs

   Les algorithmes ainsi « entrainés » ont permis de détecter le début et
   la fin d’une interaction avec 88 % de précision et de différencier dans
   80 % des cas les interactions positives des interactions négatives.

   Les interactions négatives se distinguent par des mouvements plus
   rapides, avec une truie qui semble fuir ou poursuivre l’autre.
   Les interactions positives, au contraire, se font dans un contexte plus
   calme, souvent entre animaux familiers.

   L’orientation du contact, utile pour identifier des comportements
   problématiques, a également été reconnue. L’orientation groin contre
   queue est typique d’interactions négatives, comme les morsures de la
   queue ou de la vulve, signe de stress ou de surpopulation. Cette
   détection groin-queue était particulièrement performante, avec 94 % de
   réussite.

   Un pas de plus vers l’élevage de précision

   Ce projet montre qu’il est possible de suivre automatiquement les
   relations sociales dans un groupe de truies grâce à l’analyse d’images.
   À terme, un tel outil pourrait alerter les éleveurs en cas de
   comportement anormal, par exemple une hausse d’agressions, avant que
   des blessures ou du stress n’apparaissent.

   L’objectif n’est pas de remplacer l’œil de l’éleveur, mais de l’aider à
   mieux comprendre ce qu’« expriment » les animaux par leur comportement.
   En rendant visibles des détails imperceptibles à l’œil nu, la
   technologie offre un nouveau regard sur le bien-être animal : une étape
   vers des élevages caractérisés par davantage d’attention, de réactivité
   et de respect du bien-être animal.

   Références :  Blanc, A.; Poissonnet, A.; Thomas, J.; Courboulay, V.;
   Simon, M.; Gaillard, C., 2025. Toward the automatic detection of social
   interactions in gestating sows using image analysis data. Journal of
   Animal Science, 103: 14 - https://doi.org/10.1093/jas/skaf249


     * caméra
     * analyse d'image
     * arbre de décision
     * bien-être animal
     * comportement

   Sylvie André

   Communication département Phase

Contacts

   Charlotte Gaillard (Envoyer un courriel)

   Contact scientifique

   UMR "Physiologie, Environnement et Génétique pour l'Animal et les
   Systèmes d'Élevage" (Pegase)

Le centre

   Bretagne-Normandie

   Consulter le centre

Le département

   PHASE

   Voir le département

En savoir plus

   thematic Agroécologie

MOOC Bien-être des animaux d'élevage

   Ce MOOC a été conçu par une équipe pédagogique regroupant des
   enseignants-chercheurs, des chercheurs et des vétérinaires spécialistes
   du bien-être des animaux d’élevage. Il est structuré en trois modules :
   "comprendre" qui pose les bases théoriques, "évaluer" qui propose des
   éléments utilisables sur le terrain, et "améliorer" qui présente
   quelques solutions.

   01 décembre 2019

La science au service de l’amélioration génétique des ruminants

   COMMUNIQUE DE PRESSE - Philippe Mauguin, Président directeur général de
   l’Inra et Michel Cetre, Président de l’union de Coopératives agricoles
   ALLICE (sélection génétique et reproduction des ruminants) et de la SAS
   APIS-GENE (financement et valorisation de la recherche) ont renouvelé
   leur engagement par la signature de deux accords-cadre le jeudi 25
   juillet 2019 autour d’un objectif commun : adapter l’élevage français
   aux multiples défis qu’il doit relever.

   thematic Alimentation, santé globale

L'alimentation des enfants racontée aux parents

   Cherchant à en savoir un peu plus sur l’alimentation du bébé à
   l’adolescent, l’auteur a retracé l’expérience de son enfance. Il a
   alors passé cette trame romancée au crible de la science en allant
   interroger des chercheurs de différentes disciplines. Accompagné et
   guidé dans sa démarche par une chercheuse, il raconte ainsi cette
   tranche de vie qu’il livre aux apprentis parents d’aujourd’hui et de
   demain.

   19 février 2020

   Haut de page

LES THÉMATIQUES INRAE

     * Agroécologie
     * Alimentation, santé globale
     * Biodiversité
     * Bioéconomie
     * Changement climatique et risques
     * Société et territoires

INNOVATION

     * Partenariats et innovation
     * Carnot
     * Infrastructures de recherche

EXPERTISE ET APPUI AUX POLITIQUES PUBLIQUES

     * Une expertise pour la société
     * Eclairages
     * Appui aux politiques publiques

L'INSTITUT

     * Organisation
     * Europe, international
     * Un institut responsable
     * Portraits et parcours
     * Actes réglementaires
     * Les brèves INRAE
     * Nos archives ouvertes – HAL

ESPACE PEDAGOGIQUE

     * Le point sur… COVID-19
     * Apprendre en s’amusant
     * Nos podcasts
     * Nos dossiers
     * Les découvertes INRAE

LA SCIENCE ET VOUS

     * Salon de l’Agriculture
     * Recherches participatives
     * Science ouverte

Suivez-nous

     * LinkedIn
     * Facebook
     * BlueSky
     * Instagram
     * YouTube
     * X
     * Podcasts

   Siège : 147 rue de l'Université 75338 Paris Cedex 07 - tél. : +33(0)1
   42 75 90 00

   Copyright - ©INRAE 2020 - 2024
     * Mentions légales
     * CGU
     * Données personnelles
     * Achats
     * Accessibilité : partiellement conforme
     * Accès aux documents administratifs
     * Cookies
     * Contact

     * (BUTTON) Apprendre et comprendre
       (BUTTON) Fermer Apprendre et comprendre Apprendre et comprendre
          + (BUTTON) Dans l'actu
            (BUTTON) Fermer Apprendre et comprendre Dans l'actu
               o Approchez-vous, notre nouvelle web série
               o INRAE est aux Utopiales
               o Découvrez Ressources #8
               o Des animaux pas si bêtes !
          + (BUTTON) Images et sons
            (BUTTON) Fermer Apprendre et comprendre Images et sons
               o Vidéo - Un grand bol d'herbe pour les chèvres
               o Notre Chaine Youtube
               o Suivez nous sur Instagram
               o Nos podcasts
          + (BUTTON) Décryptage
            (BUTTON) Fermer Apprendre et comprendre Décryptage
               o C'est quoi la méthanisation ?
               o Nos dossiers
               o Évadez-vous avec INRAE
               o Suivez-nous sur Facebook
          + (BUTTON) Comprendre, débattre
            (BUTTON) Fermer Apprendre et comprendre Comprendre, débattre
               o Sciences en questions : conférences, livres
               o Se saisir des controverses
     * (BUTTON) Nous connaître
       (BUTTON) Fermer Nous connaître Nous connaître
          + (BUTTON) Notre ambition
            (BUTTON) Fermer Nous connaître Notre ambition
               o Film & plaquette institutionnels
               o INRAE 2030
               o Eclairer l'ambition
               o Construire l'interdisciplinarité
          + (BUTTON) Notre organisation
            (BUTTON) Fermer Nous connaître Notre organisation
               o Gouvernance
               o Nos 18 centres
               o Nos 14 départements
               o Carte d'identité
          + (BUTTON) Nos temps forts
            (BUTTON) Fermer Nous connaître Nos temps forts
               o Le Salon de l’Agriculture
               o Les Lauriers 2025
               o Le rapport d'activité
          + (BUTTON) Un institut responsable
            (BUTTON) Fermer Nous connaître Un institut responsable
               o Nos principes
               o Responsabilité sociétale et environnementale
               o Déontologie, intégrité scientifique & éthique
               o Comité d'éthique
     * (BUTTON) Collaborer avec nous
       (BUTTON) Fermer Collaborer avec nous Collaborer avec nous
          + (BUTTON) Innover pour la société
            (BUTTON) Fermer Collaborer avec nous Innover pour la société
               o Une stratégie d’innovation basée sur le partenariat
               o Les start-up et INRAE
               o Les Carnot
               o Les chiffres clés de l'innovation
          + (BUTTON) Une science ouverte
            (BUTTON) Fermer Collaborer avec nous Une science ouverte
               o Penser la transition numérique
               o INRAE engagé pour une science ouverte
               o Pour une science ouverte, transparente et gratuite
               o Archive Ouverte d'INRAE
          + (BUTTON) Eclairer la société et les décideurs
            (BUTTON) Fermer Collaborer avec nous Eclairer la société et
            les décideurs
               o Une expertise internationale
               o Réduire le gaspillage en restauration collective
               o Évaluer la qualité des sols pour mieux les préserver
               o Mieux se protéger des inondations avec SIM-MANA
          + (BUTTON) Sciences Participatives
            (BUTTON) Fermer Collaborer avec nous Sciences Participatives
               o Participez à nos recherches
               o Les Applis INRAE
               o Prix de la recherche participative
               o Sols & Société
     * (BUTTON) Nous rejoindre
       (BUTTON) Fermer Nous rejoindre Nous rejoindre
          + (BUTTON) Carrières et emploi
            (BUTTON) Fermer Nous rejoindre Carrières et emploi
               o INRAE recrute
               o Créez votre alerte emploi
               o Le guide des accueils internationaux
          + (BUTTON) Ceux qui font INRAE
            (BUTTON) Fermer Nous rejoindre Ceux qui font INRAE
               o Des femmes et des hommes
               o L’extraordinaire quotidien de nos scientifiques
               o Des prix et des distinctions
               o Les Lauriers 2024
          + (BUTTON) Un employeur engagé
            (BUTTON) Fermer Nous rejoindre Un employeur engagé
               o INRAE accessible à toutes les ambitions
               o Le label HR Excellence
               o Egalité femmes-hommes, lutte contre les discriminations
               o Responsabilité sociétale et environnementale
     * (BUTTON) Europe & International
       (BUTTON) Fermer Europe & International Europe & International
          + (BUTTON) Vous êtes étudiant
            (BUTTON) Fermer Europe & International Vous êtes étudiant
               o Faire une thèse à INRAE
               o Offres de bourses
               o Les centres INRAE
               o Trouver une unité
          + (BUTTON) Vous êtes chercheur
            (BUTTON) Fermer Europe & International Vous êtes chercheur
               o Collaborations
               o Des infrastructures de recherche ouvertes
               o Une expertise internationale
               o Nos Métaprogrammes
          + (BUTTON) INRAE à l'Europe
            (BUTTON) Fermer Europe & International INRAE à l'Europe
               o Notre stratégie
               o Etoiles de l'Europe
               o Nos lauréats ERC
               o Agenda européen
          + (BUTTON) INRAE à l'International
            (BUTTON) Fermer Europe & International INRAE à l'International
               o Notre actualité internationale
               o Nos scientifiques reconnus mondialement

     * LinkedIn
     * Facebook
     * BlueSky
     * Instagram
     * YouTube
     * X
     * Podcasts

     * Jobs
     * Presse
     * Annuaire
     * Intranet
     * Médiathèque
     * Kiosque
