   HTTP/2 200 date: Wed, 10 Dec 2025 12:34:59 GMT content-type: text/html;
   charset=UTF-8 vary: Accept-Encoding,Accept-Encoding set-cookie:
   device_env=4; expires=Wed, 17 Dec 2025 12:34:59 GMT; Max-Age=604800;
   path=/; domain=vnexpress.net; secure; SameSite=None set-cookie:
   device_env_real=4; expires=Wed, 17 Dec 2025 12:34:59 GMT;
   Max-Age=604800; path=/; domain=vnexpress.net; secure; SameSite=None
   x-zone: hn x-page-speed: 1.13.35.2-0 cache-control: max-age=0, no-cache
   x-time: 728 nxcb: MISS 4 server: vne-qt-fe-bot-1 x-proxy-cache: MISS
   alt-svc: h3=":443"; ma=86400 x-time: 741 #alternate

   VnExpress Thời sự Thứ tư, 3/9/2025, 06:00 (GMT+7)

   this
   Cuộc thi Vietnam Vibes By Vietravel
     *
     * Dòng sự kiện
     * Đường đến độc lập
     * Hành trình 80 năm
     * Khát vọng Việt Nam
     * Video
     *

Ảnh

     * Thời sự
     * 80 năm Quốc khánh
     * Ảnh

Những hình ảnh nổi bật trong đại lễ 80 năm Quốc khánh

Hà NộiDàn khí tài hiện đại trên biển và bộ, tiêm kích chao lượn thả bẫy
nhiệt, cựu chiến binh ngồi xe lăn vẫy cờ chào đoàn diễu binh... là những hình
ảnh nổi bật trong dịp A80.

   Biển người dự lễ kỷ niệm 80 năm Quốc khánh tại quảng trường Ba Đình,
   sáng 2/9. Hôm qua, hơn 16.000 quân nhân cùng lực lượng Hải, Lục, Không
   quân và khối cơ giới, khí tài cùng diễu binh trên không, trên biển và
   mặt đất. Ảnh: Thanh Hải
   Tiêm kích Su-30MK2 bay về phía Cột cờ Hà Nội, gần quảng trường Ba Đình
   và thả bẫy nhiệt mừng lễ mừng 80 năm Quốc khánh. Dịp này hơn 30 máy bay
   chiến đấu và trực thăng của Không quân Việt Nam đã bay theo đội hình,
   trình diễn quanh quảng trường. Ảnh: Tùng Đinh

   Biên đội Yak-130 tách đội hình, thả bẫy nhiệt trên quảng trường Ba
   Đình.

   Bẫy nhiệt là phần hệ thống phòng thủ thụ động được thiết kế để bảo vệ
   máy bay trước các loại tên lửa sử dụng đầu dẫn hồng ngoại. Ảnh: Giang
   Huy

   Click để lật ảnh
   Click để lật ảnh

   Cùng với lễ diễu binh tại Ba Đình, sáng 2/9, tại căn cứ quân sự Cam
   Ranh, tỉnh Khánh Hòa, tàu chiến, máy bay đã tham gia diễu binh trên
   biển. Ảnh: Quân chủng Hải quân
   Trên quảng trường Ba Đình, hơn 16.300 quân nhân và khối xe pháo quân
   sự, xe đặc chủng công an lần lượt diễu hành qua lễ đài, sau đó tỏa ra 8
   ngả đường trong sự cổ vũ nhiệt tình của người dân. Trong ảnh là các
   khối Quân đội diễu hành trên đường Hùng Vương. Ảnh: Ngọc Thành
   Chiến sĩ pháo binh trên xe tải kéo pháo diễu hành qua lễ đài. Ảnh:
   Thanh Tùng

   Sau khi qua lễ đài quảng trường Ba Đình, nhiều khối quân đội, công an,
   dân quân tự vệ di chuyển qua phố Kim Mã, Liễu Giai, Văn Cao để đến nơi
   tập kết tại sân vận động Quần Ngựa. Ảnh: Hiếu Lương
   Một cựu chiến binh đội áo mưa, giơ tay chào đoàn diễu binh trên phố
   Tràng Tiền. Những ngày qua, đông đảo cựu chiến binh trên khắp cả nước
   lặn lội về Thủ đô, bất chấp nắng mưa để dự lễ kỷ niệm Quốc khánh. Ảnh:
   Quỳnh Trần
   Tại lễ sơ duyệt tối 27/8, một cựu chiến binh khác ngồi trên xe lăn, tay
   cầm cờ Tổ quốc, cổ vũ đoàn diễu binh khi đi qua khu vực Nhà hát Lớn.
   Ảnh: Hiếu Lương
   Click để lật ảnh
   Click để lật ảnh

   Tại ngã tư Liễu Giai – Đào Tấn, hàng trăm người dân có mặt từ sớm, chen
   chân dưới cầu vượt và tòa nhà Lotte để ghi lại khoảnh khắc sơ duyệt.
   Ảnh: Nguyễn Đông
   Cùng với hàng nghìn quân nhân, nhiều khí tài hiện đại diễu hành qua lễ
   đài. Trong ảnh, xe trinh sát BRDM-2 (cắm cờ) dẫn đầu khối chiến đấu bộ
   binh BMP-1 và BMP-2. Ảnh: Ngọc Thành
   Dàn xe bánh xích, bánh lốp trên đường Thanh Niên, ven hồ Tây nằm chờ
   lệnh tiến vào lễ đài trên quảng trường Ba Đình, sáng 2/9. Khu vực này
   đông kín người dân hai bên đường, an ninh được thắt chặt. Ảnh: Nguyễn
   Đông
   Click để lật ảnh
   Click để lật ảnh

   Xe tăng chủ lực T-54B cải tiến, do Việt Nam hiện đại hóa, và T-55 di
   chuyển trên đường Thanh Niên. Từ 3h sáng, đoàn xe đã tiến về nơi tập
   kết ở Ba Đình, tạo âm thanh uy lực, trong tiếng reo hò của hàng nghìn
   người dân hai bên đường. Ảnh: Thanh Hằng - Nguyễn Đông
   Đoàn nữ chiến sĩ Thông tin liên lạc vẫy tay chào người dân hai bên phố
   Tràng Tiền. Ảnh: Quỳnh Trần
   Khối Công binh vẫy chào người dân trên đường Hồng Hà. Đây là lực lượng
   "đi trước về sau", ngoài huấn luyện, sẵn sàng chiến đấu, còn đảm nhiệm
   rà phá bom mìn, xây dựng công trình phòng thủ, mở đường tuần tra biên
   giới, bắc cầu qua suối, ứng cứu thiên tai, lụt bão... Ảnh: Quỳnh Trần
   Đường Trần Khánh Dư, nơi các khối quân nhân tập kết sau khi đi qua
   quảng trường Cách mạng tháng Tám. Nhiều cuộc chia tay lưu luyến diễn ra
   trước khi chiến sĩ về nơi ăn ở tập trung ở Miếu Môn, Sơn Tây, Hòa
   Lạc... Trong ảnh là quân nhân khối Chiến sĩ Phòng hóa tận hưởng sự chăm
   sóc của người thân sau lễ diễu binh. Ảnh: Phạm Chiểu
   Bé Hoàng Quân theo bà đi xem diễu binh, ôm hôn một sĩ quan Cảnh sát Gìn
   giữ hòa bình Liên Hợp Quốc hôm tổng duyệt diễu binh, sáng 30/8. Ảnh:
   Thanh Tùng
   Ba Trần Thị Nhung chờ đón con trai, chiến sĩ Trần Đình Đức, trong tổ
   quân kỳ khối Nam sĩ quan Hải quân cùng đồng đội đi về trên phố. "Tôi
   hạnh phúc khi được thấy con mình cống hiến cho Tổ quốc", bà nói. Ảnh:
   Thanh Tùng
   Nữ chiến sĩ Thông tin liên lạc ôm chia tay bạn bè trước khi về nơi tập
   trung trên đường Trần Khánh Dư. Ảnh: Phạm Chiểu
   Quân nhân Nga thay quân phục, chia tay người dân. Ảnh: Quỳnh Trần
   Khối Nam sĩ quan cảnh sát gìn giữ hòa bình Bộ Công an với những lời tạm
   biệt viết vội trên bìa carton "Tạm biệt Hà Nội", "Chúc bà con Hà Nội
   8386" (số 8386 có ý nghĩa phát tài phát lộc, tượng trưng cho may mắn và
   thành công). Ảnh: Thanh Tùng

                                                        Nhóm phóng viên

     Trở lại Thời sựTrở lại Thời sự
   Copy link thành công

   [INS: :INS]

     *
     * Dòng sự kiện
     * Đường đến độc lập
     * Hành trình 80 năm
     * Khát vọng Việt Nam
     * Video
     * Ảnh

   this
   Điều khoản sử dụng Chia sẻ: Copy link thành công
   Báo điện tử VnExpress Báo tiếng Việt nhiều người xem nhất
   Thuộc Bộ Khoa học và Công nghệ Số giấy phép: 548/GP-BTTTT do Bộ Thông
   tin và Truyền thông cấp ngày 24/08/2021

   Tổng biên tập: Phạm Văn Hiếu
   Địa chỉ: Tầng 10, Tòa A FPT Tower, số 10 Phạm Văn Bạch, phường Cầu
   Giấy, Hà Nội Điện thoại:024 7300 8899 - máy lẻ 4500
   Email: webmaster@vnexpress.net
   © 1997-2025. Toàn bộ bản quyền thuộc VnExpress
