   HTTP/2 200 date: Wed, 10 Dec 2025 15:23:40 GMT server: ATS/9.2.11
   x-content-type-options: nosniff content-language: fr accept-ch:
   last-modified: Sat, 29 Nov 2025 14:58:12 GMT content-type: text/html;
   charset=UTF-8 age: 9517 accept-ranges: bytes x-cache: cp6014 hit,
   cp6009 hit/1 x-cache-status: hit-front server-timing:
   cache;desc="hit-front", host;desc="cp6009" strict-transport-security:
   max-age=106384710; includeSubDomains; preload report-to: { "group":
   "wm_nel", "max_age": 604800, "endpoints": [{ "url":
   "https://intake-logging.wikimedia.org/v1/events?stream=w3c.reportingapi
   .network_error&schema_uri=/w3c/reportingapi/network_error/1.0.0" }] }
   nel: { "report_to": "wm_nel", "max_age": 604800, "failure_fraction":
   0.05, "success_fraction": 0.0} set-cookie:
   WMF-Last-Access=10-Dec-2025;Path=/;HttpOnly;secure;Expires=Sun, 11 Jan
   2026 12:00:00 GMT set-cookie:
   WMF-Last-Access-Global=10-Dec-2025;Path=/;Domain=.wikipedia.org;HttpOnl
   y;secure;Expires=Sun, 11 Jan 2026 12:00:00 GMT set-cookie:
   WMF-DP=e15;Path=/;HttpOnly;secure;Expires=Thu, 11 Dec 2025 00:00:00 GMT
   x-client-ip: 78.243.19.2 cache-control: private, s-maxage=0, max-age=0,
   must-revalidate, no-transform vary:
   Accept-Encoding,X-Subdomain,Cookie,Authorization,User-Agent set-cookie:
   GeoIP=FR:IDF::48.86:2.35:v4; Path=/; secure; Domain=.wikipedia.org
   set-cookie:
   NetworkProbeLimit=0.001;Path=/;Secure;SameSite=None;Max-Age=3600
   set-cookie:
   WMF-Uniq=Wc7bZO9E2q8Ywn2E78WkTQLFAAAAAFvdyPUapjoFIeQgZAMBuJcivqQv1goPpl
   6f;Domain=.wikipedia.org;Path=/;HttpOnly;secure;SameSite=None;Expires=T
   hu, 10 Dec 2026 00:00:00 GMT content-length: 167226 x-request-id:
   e38a5500-9bad-4278-a930-b061fc5ef8e9 #Modifier Wikipédia (fr) Flux Atom
   de Wikipédia

   Aller au contenu

   [ ] Menu principal
   Menu principal
   (BUTTON) déplacer vers la barre latérale (BUTTON) masquer
   Navigation
     * Page d’accueil
     * Portails thématiques
     * Article au hasard
     * Contact

   Contribuer
     * Débuter sur Wikipédia
     * Aide
     * Communauté
     * Pages spéciales
     * Modifications récentes

   Wikipédia l'encyclopédie libre
   Rechercher
   ____________________
   (BUTTON) Rechercher

   [ ] Apparence

     * Faire un don
     * Créer un compte
     * Se connecter

   [ ] Outils personnels
     * Faire un don
     * Créer un compte
     * Se connecter

Sommaire

   (BUTTON) déplacer vers la barre latérale (BUTTON) masquer
     * Début
     * 1 Qu'est ce qu'une image ?
       (BUTTON) Afficher / masquer la sous-section Qu'est ce qu'une
       image ?
          + 1.1 Les images dites « mentales »
          + 1.2 Les images dites « artificielles »
          + 1.3 Les types de représentation
     * 2 Culture de l'image / Culture de la parole
     * 3 Dans l'histoire et en religion
       (BUTTON) Afficher / masquer la sous-section Dans l'histoire et en
       religion
          + 3.1 Les premières images
          + 3.2 Quels sont les liens entre Dieu et l'image ?
     * 4 Les « images et sources anciennes »
     * 5 Les « nouvelles images »
     * 6 Notes et références
     * 7 Annexes
       (BUTTON) Afficher / masquer la sous-section Annexes
          + 7.1 Bibliographie
          + 7.2 Articles connexes
          + 7.3 Liens externes

   [ ] Basculer la table des matières

Image

   [ ] 93 langues
     * العربية
     * Asturianu
     * Azərbaycanca
     * Bikol Central
     * Български
     * বাংলা
     * Bosanski
     * Català
     * Cebuano
     * کوردی
     * Чӑвашла
     * Cymraeg
     * Dansk
     * Deutsch
     * Kadazandusun
     * Ελληνικά
     * English
     * Esperanto
     * Español
     * Eesti
     * Euskara
     * فارسی
     * Suomi
     * Na Vosa Vakaviti
     * Gaeilge
     * Gàidhlig
     * Galego
     * Avañe'ẽ
     * ગુજરાતી
     * Gaelg
     * עברית
     * हिन्दी
     * Kreyòl ayisyen
     * Magyar
     * Bahasa Indonesia
     * Iñupiatun
     * Ilokano
     * Ido
     * Íslenska
     * Italiano
     * 日本語
     * La .lojban.
     * Jawa
     * ქართული
     * Қазақша
     * ಕನ್ನಡ
     * 한국어
     * کٲشُر
     * Кыргызча
     * Latina
     * Ladino
     * Lietuvių
     * Latviešu
     * Монгол
     * Bahasa Melayu
     * မြန်မာဘာသာ
     * नेपाल भाषा
     * Nederlands
     * Norsk nynorsk
     * Norsk bokmål
     * Occitan
     * پنجابی
     * Português
     * Runa Simi
     * Română
     * Русский
     * ᱥᱟᱱᱛᱟᱲᱤ
     * Sicilianu
     * سنڌي
     * සිංහල
     * Simple English
     * ChiShona
     * Soomaaliga
     * Shqip
     * Kiswahili
     * தமிழ்
     * తెలుగు
     * Тоҷикӣ
     * ไทย
     * Türkmençe
     * Tagalog
     * Toki pona
     * Türkçe
     * Українська
     * اردو
     * Tiếng Việt
     * Winaray
     * 吴语
     * ייִדיש
     * ⵜⴰⵎⴰⵣⵉⵖⵜ ⵜⴰⵏⴰⵡⴰⵢⵜ
     * 中文
     * 閩南語 / Bân-lâm-gí
     * 粵語

   Modifier les liens

     * Article
     * Discussion

   [ ] français

     * Lire
     * Modifier
     * Modifier le code
     * Voir l’historique

   [ ] Outils
   Outils
   (BUTTON) déplacer vers la barre latérale (BUTTON) masquer
   Actions
     * Lire
     * Modifier
     * Modifier le code
     * Voir l’historique

   Général
     * Pages liées
     * Suivi des pages liées
     * Téléverser un fichier
     * Lien permanent
     * Informations sur la page
     * Citer cette page
     * Obtenir l'URL raccourcie
     * Télécharger le code QR

   Imprimer / exporter
     * Créer un livre
     * Télécharger comme PDF
     * Version imprimable

   Dans d’autres projets
     * Wikimedia Commons
     * Élément Wikidata

   Apparence
   (BUTTON) déplacer vers la barre latérale (BUTTON) masquer
   Un article de Wikipédia, l'encyclopédie libre.
   Page d’aide sur l’homonymie

   Pour les articles homonymes, voir Image (homonymie).

   Une image est une représentation visuelle, voire mentale, de quelque
   chose (objet, être vivant ou concept).

   Elle peut être naturelle (ombre, reflet) ou artificielle (sculpture,
   peinture, photographie), visuelle ou non, tangible ou conceptuelle
   (métaphore), elle peut entretenir un rapport de ressemblance directe
   avec son modèle ou au contraire y être liée par un rapport plus
   symbolique.

   Pour la sémiologie ou sémiotique, qui a développé tout un secteur de
   sémiotique visuelle, l'image est conçue comme produite par un langage
   spécifique.

   Platon donne une des plus anciennes définitions de l'image :
   « J'appelle image d'abord les ombres ensuite les reflets qu'on voit
   dans les eaux, ou à la surface des corps opaques, polis et brillants et
   toutes les représentations de ce genre^[1]. »

   Le mot image en français vient du latin imago, qui désignait autrefois
   les masques mortuaires.

Qu'est ce qu'une image ?

   [modifier | modifier le code]
   [250px-Shadow_2752.jpg] Métaphoriquement utilisée par Platon dans son
   « mythe de la caverne », l'ombre portée, une image naturelle, est
   différente de l'original (ici, on supposera un bouquet en un vase posé
   sur un meuble).

   « Image : nom féminin. Représentation d’un être ou d’une chose par les
   arts graphiques ou plastiques, la photographie, le film, etc.^[2] ».

   L’image se définirait comme une représentation ou une reproduction de
   quelque chose. Elle vient du latin « imago » qui désignait une sorte de
   masque moulé, à partir de cire d'abeille, sur le visage d’une personne
   morte afin d'en conserver les traits, comme d'un portrait, et d'en
   produire éventuellement un moulage.

   Selon l'essayiste Olivier Boulnois^[3] :

     « Qu'entend-on par image ? Dans le monde romain, l'imago désignait
     un portrait de l'ancêtre en cire, placé dans l'atrium et porté aux
     funérailles. Le droit d'images, réservé aux personnes nobles, leur
     permettait d'établir et de conserver leur lignage. Étymologiquement,
     l'image figure donc le portrait d'un mort. L'image est le langage
     commun de l'humanité. Elle apparaît sur les voûtes des grottes
     préhistoriques bien avant que l'homme songe à édifier des temples et
     des tombeaux. Des millénaires la séparent de l'écriture, projection
     abstraite de la pensée. L'image abolit le temps et l'espace. Elle
     est lecture instantanée et présence immédiate du monde. À travers
     elle l'homme se reconnaît ; pourtant sa richesse est ambiguë et son
     pouvoir d'aliénation extrême. L'image sert de vérité. Elle s'offre à
     tous et se refuse à chacun. La mythologie moderne consacre le règne
     de l'image. Pour mieux imposer ses fables et ses slogans, elle
     révoque l'esprit qui anime la lettre (la publicité, aujourd'hui,
     fait de la lettre une image) »

   On peut distinguer deux types d’images :
     * les images fixes : photographies, bandes dessinées, affiches,
       panneaux publicitaires…
     * les images animées ou mouvantes : films, émissions, reportages…

   Il convient tout d'abord de distinguer les images mentales des images
   perceptives.

Les images dites « mentales »

   [modifier | modifier le code]
   Article détaillé : Image mentale.
   Cette section ne cite pas suffisamment ses sources (novembre 2019).
   Pour l'améliorer, ajoutez des références de qualité et vérifiables
   (comment faire ?) ou le modèle {{Référence nécessaire}} sur les
   passages nécessitant une source.

   Elles correspondent à des représentations de nature consciente ou
   inconsciente, résultant du phénomène subjectif de perception, selon une
   dimension individuelle ou collective :
     * l'image naturelle, qui selon Platon était la seule à avoir un
       intérêt philosophique : ombre, reflet.
     * l'image psychique correspond à une métaphore, une représentation
       mentale, un rêve, une imagination, etc.
     * l'image sociale résulte d'une impression forgée par l'opinion d'un
       groupe restreint ou d'une foule.
     * l'image historique ou liée à la mémoire est la trace laissée aux
       générations suivantes d'un personnage ou d'un évènement.

Les images dites « artificielles »

   [modifier | modifier le code]

   L'image artificielle peut être :
     * enregistrée à partir du réel : photographie, vidéo, radiographie,
       etc.
     * fabriquée à partir d'une construction ou d'une restitution du
       réel : dessin, peinture, image de synthèse, etc.

   On peut distinguer sept types d'images^[4] :
     * la vision naturelle : image unique + vision unique ;
     * peinture-dessin : image unique (non reproductible) + vision
       multiple ;
     * affiche-photographie : reproductibilité + vision multiple ;
     * cinéma-vidéo : reproductibilité + vision multiple + mouvement ;
     * télévision : reproductibilité + vision multiple + mouvement +
       transmission instantanée ;
     * image numérique internet : reproductibilité + vision multiple +
       mouvement + transmission instantanée + interactivité.

Les types de représentation

   [modifier | modifier le code]
   Cette section ne cite pas suffisamment ses sources (novembre 2019).
   Pour l'améliorer, ajoutez des références de qualité et vérifiables
   (comment faire ?) ou le modèle {{Référence nécessaire}} sur les
   passages nécessitant une source.

   Certaines images entretiennent un rapport analogique avec ce qu'elles
   représentent. C'est le cas d'un dessin ou d'une photographie qui
   ressemble (par exemple visuellement) à leur sujet.
   Certaines représentations entretiennent un rapport direct avec leur
   objet, mais sans ressemblance physique, comme un organigramme
   d'entreprise ou le schéma d'un montage électronique.
   Les images métaphoriques procèdent par comparaison : lorsque l'on dit
   « cette femme est une vipère » ou « cet homme est un chacal », les
   affirmations ne sont pas entendues de manière littérale mais impliquent
   une comparaison entre des personnes et, dans ce cas, des animaux,
   suivant les qualités que l'on prête de manière conventionnelle à ces
   animaux.
   D'autres images forcent le trait de certaines caractéristiques : il
   peut s'agir de caricature, de représentations arrangées (Imagerie
   d'Épinal).

   En optique géométrique, une image d'un objet est le lieu de convergence
   des rayons issus d'un même point (image réelle) ou le lieu d'où
   semblent provenir les rayons après la traversée d'un système optique
   (image virtuelle). La projection sur un écran est un cas de
   visualisation d'une image réelle, l'observation d'un texte à travers
   une loupe est l'exemple de visualisation d'une image virtuelle. La
   notion d'image optique est liée à la propriété de stigmatisme.

   En marketing, l'image de marque est la représentation favorable que se
   donne, vis-à-vis du public, une firme, une institution, une
   personnalité.

Culture de l'image / Culture de la parole

   [modifier | modifier le code]

   En raison de l'influence remarquable de l'audio-visuel dans la vie
   moderne, les sociétés et en particulier les sociétés occidentales ont
   tendance à accorder une primauté de l'image dans le domaine de la
   communication.
   C'est ce qui a fait dire à Régis Debray ("Manifestes médiologiques")
   qu'Hollywood est né à Byzance, parce que la civilisation de l'image
   ainsi instaurée aboutit à notre « médiacratie » moderne.

   Le phénomène de la prolifération exponentielle des images et de leur
   accumulation dans une culture du tout-écran a conduit depuis les années
   1980 les historiens et historiens d'art à réfléchir à la question des
   sources et des limites de leurs disciplines, les pédagogues au besoin
   de repères^[5]. Ainsi s'est créée, sous l'impulsion de Laurent
   Gervereau, fondateur en 1992 du groupe pluridisciplinaire L'Image,
   l'Histoire du visuel (concernant la production visuelle humaine de la
   Préhistoire à aujourd'hui), incluant l'histoire de l'art et ses
   spécificités^[6].
     * La locution une image vaut mille mots illustre la dimension
       positive du phénomène de l'image. Spontanément, l'image véhicule un
       caractère d'objectivité : «On croit davantage à ce que l'on voit».
     * Mais que voit-on ? L'instantanéité de la perception n'épuise pas la
       totalité de ce que l'on peut percevoir du passé et surtout du
       futur.
       L'image n'est qu'un reflet, qui peut être un reflet construit, un
       décor de théâtre, une mise en scène.
     * Combien d'images valent un mot ? Dans les sociétés plus anciennes,
       tenir parole est important car la parole relie les êtres humains
       entre eux à travers les serments, les principes, les obligations,
       les contrats et les devoirs conjugaux.

Dans l'histoire et en religion

   [modifier | modifier le code]
   [250px-UtrechtIconoclasm.jpg] Plusieurs périodes d'iconoclasme
   religieux ou politique ont marqué l'histoire de l'art et de la pensée.
   Aujourd'hui, l'image en tant qu'œuvre de création est aussi protégée
   par le droit (via la Convention de Berne pour la protection des œuvres
   littéraires et artistiques en Europe), à des fins notamment
   commerciales, y compris post-mortem^[7].

Les premières images

   [modifier | modifier le code]

   Partout à travers le monde l'homme a laissé les traces de ses facultés
   imaginatives sous forme de dessins sur les rochers, qui vont des temps
   les plus anciens du paléolithique à l'époque moderne. Ces dessins
   étaient destinés à communiquer des messages. Ces figures, dessinées,
   peintes, gravées ou taillées représentent les premiers moyens de la
   communication humaine. On les considèrent comme des images dans la
   mesure où elles imitent, en les schématisant visuellement, les
   personnes et les objets du monde réel. On pense que ces premières
   images pouvaient avoir aussi des relations avec la magie et la
   religion.

Quels sont les liens entre Dieu et l'image ?

   [modifier | modifier le code]
   Cette section ne cite pas suffisamment ses sources (novembre 2019).
   Pour l'améliorer, ajoutez des références de qualité et vérifiables
   (comment faire ?) ou le modèle {{Référence nécessaire}} sur les
   passages nécessitant une source.

   L'interdiction faite dans la Bible ou le Coran de fabriquer des images
   et de se prosterner devant elle (troisième commandement) renvoie
   l'image au statut de la personne et particulièrement à celui de la
   Divinité. La querelle des images a secoué l'Occident du IV^e au
   VII^e siècle de notre ère, en opposant «iconophiles» et «iconoclastes».
   Elle renvoie au questionnement sur la nature divine ou non de l'image.

          - pour les uns, la religion monothéiste doit combattre les
          images des autres dieux.
          - pour les autres, Dieu est celui qui - par excellence- ne se
          représente pas et ne peut être limité dans le cadre d'une
          quelconque représentation, même symbolique, car Dieu ne peut
          être qu'un mystère à contempler et à découvrir sans cesse.

     * Dans la religion chrétienne, dans ses branches catholiques et
       orthodoxes, l'image tient une place importante  : en effet, après
       quelques périodes d'iconoclasme virulent, l'image est
       définitivement autorisée par le concile de Nicée. La raison en est
       simple : si Dieu s'est incarné, alors rien ne s'oppose à ce qu'on
       représente ce qu'il a lui-même voulu rendre visible.

    « Nous rappelons que dans la religion chrétienne "Dieu créa l'homme à
   son image". Ce terme d'image, fondateur ici, n'évoque plus une
   représentation visuelle, mais une ressemblance. L'homme-image d'une
   perfection absolue, pour la culture judéo-chrétienne, rejoint le monde
   visible de Platon, ombre, « image » du monde idéal et intelligible au
   fondement de la philosophie occidentale. Du mythe de la caverne à la
   bible, nous avons appris que nous sommes nous même des images, des
   êtres ressemblant au beau, au bien et au sacré.  »
     * La religion protestante dans sa relation avec la divinité, préfère
       la lecture des textes sacrés à celle de l'image (Ajouter qu'il y a
       eu un iconoclasme protestant, spéc. calviniste^[8].
     * L'Islam, s'appuie sur l'interdiction de l'idolâtrie par le Coran et
       promeut un aniconisme plus ou moins sévère.

Les « images et sources anciennes »

   [modifier | modifier le code]

   Parmi les sources indispensables aux restaurateurs, il faut inclure les
   traités de techniques architecturales des hommes de l’art. Les
   inventaires technologiques comme ceux de Végèce et Marcus Vitruvius
   Pollio, connu sous le nom de Vitruve sont certes indispensables. Les
   recherches architectoniques d’un Villard de Honnecourt au XIII^e siècle
   nous amènent ailleurs, dans la connaissance spécifique de
   l’architecture médiévale. La série est longue, depuis l’invention de
   l’imprimerie au XV^e siècle, du fonds documentaire disponible. De
   nombreux ingénieurs se sont illustrés par leur apport technologique,
   leurs innovations et leur savoir-faire en laissant des ouvrages
   richement illustrés de leurs expériences et de leurs réflexions. Des
   publications en fac-similé et des expositions récentes ont mieux fait
   connaître les travaux des ingénieurs. Ils gagneraient à être mieux
   diffusés. La bibliographie est immense, disparate, partielle. On ne
   dispose pas encore d’une vraie synthèse globale et critique.

   Quand on pense aux sources graphiques anciennes, on se remémore surtout
   les grandes séries romantiques comme celle de Geoffroy Engelmann
   (1788-1839). Après avoir appris la lithographie en 1813 chez Senefelder
   à Munich, il l’introduit en France en 1814. Il lance en 1820 la
   collection Voyages pittoresques et romantiques dans l’ancienne France
   sous la direction du baron Isidore Taylor, puis de Taylor et Charles
   Nodier (environ 70 volumes) illustré par J. Vernet et
   Alexandre-Évariste Fragonard, et d’autres artistes comme Ciceri,
   Isabey, Horace Vernet… L’élan était donné à de nombreuses autres séries
   comme « Le Moyen Âge monumental et Archéologique » de Hauser, aux
   éditions Lemercier à Paris 1841-1847, « Les Sites les plus renommés de
   France » par Jeannin, en 1840-42 et les nombreux guides itinéraires et
   géographies pittoresques, par exemple ceux d’Eusèbe Girault de
   Saint-Fargeau (chez Firmin-Didot, 100 livraisons de 1835 à 1838), Abel
   Hugo (« France pittoresque par département », 1830-35), Hippolyte-Jules
   Demolière, sous le pseudonyme "Moleri" (« Guide itinéraire » chez
   Hachette, 1855), Jules Verne (« Géographie illustrée » chez Hetzel,
   1868)… qui ont suivi et qui sont de valeur inégale.

   La revue L’Illustration (hebdomadaire illustré (1843-1944), créé sous
   la parenthèse « libérale » de la monarchie de Juillet, par le saint –
   simonien Édouard Charton) fournit une étonnante moisson d’aquarelles et
   de dessins. Tous ces guides récents font suite à des séries commencées
   dès la fin du XVI^e siècle, notamment par Munster et Hogenberg, puis au
   XVII^e siècle entre autres par Merian et ses fils qui ont largement
   puisé dans tous les fonds documentaires européens de l’époque ; nous y
   reviendrons plus loin. Il est hors de propos de citer ici tous les
   inventaires des dessinateurs romantiques. Les inventaires régionaux
   notamment sont innombrables. Une place à part doit être faite cependant
   à Arcisse de Caumont. Les gravures sur bois et sur métal qu’il a
   réunies dans ses divers cours d’archéologie, dans le « Bulletin
   Monumental » de la Société française d'archéologie et dans les Congrès
   Archéologiques, ne sont pas de simples illustrations (ces collections
   se perpétuent avec le même sérieux de nos jours). Elles s’écartent
   délibérément de la déformation romantique et illustrent directement le
   propos du chercheur et du pédagogue. C’est le début de la modernité
   dans l’histoire de l’art architectural.

   Lithographes et photographes ne sont pas des pionniers. Des époques
   antérieures, il subsiste autre chose que des archives éparses. Pour les
   monuments militaires, on connaît bien sûr les riches fonds des Archives
   de la guerre et leurs relevés remontant parfois au XVI^e, en tout cas
   au XVII^e siècle. Pour les monuments religieux, on peut citer des
   ouvrages comme celui du père bénédictin Gabriel Bucelin. Durant ses
   voyages, il a réalisé un journal agrémenté de dessins d’abbayes^[9].
   Les nombreuses aquarelles conservées généralement dans les musées nous
   donnent aussi un précieux état des lieux. L’imprimerie ne s’est pas
   contentée de reproduire les cartes des géographes. Elle s’est emparée
   tôt de longues séries de gravures présentant des villes, des monuments,
   mais aussi des événements, particulièrement les guerres qui agitaient
   l’Europe, et les ouvrages militaires qui en servaient d’épicentre.
   Parmi les ouvrages les plus précoces et les plus remarquables, on peut
   citer la Cosmographie de Sébastien Munster.

   Dès le XVI^e siècle, ces ouvrages se multiplient et bénéficient parfois
   du concours d’artistes renommés. Au XVII^e siècle, des éditeurs comme
   Merian lancent sur le marché de véritables guides des voyageurs, avec
   cartes et plans topographiques insistant sur le pittoresque et la
   beauté des monuments ; les images y prennent une place prépondérante et
   le texte n’est plus que commentaire. Les fortifications et les champs
   de bataille sont illustrés de façon précise en donnant des
   renseignements essentiels sur bien des monuments. Les représentations
   de châteaux princiers se retrouvent dès la fin du Moyen Âge dans
   certaines miniatures, comme dans Les Très Riches Heures du duc de
   Berry. L’imprimerie trouve un débouché privilégié par la publication de
   ces « Très excellentes demeures »^[10].

   Des initiatives sont prises aujourd'hui pour fournir une liste, la plus
   exhaustive possible, des Imagiers^[11]^,^[12]^,^[13].

Les « nouvelles images »

   [modifier | modifier le code]
   Cette section ne cite pas suffisamment ses sources (novembre 2019).
   Pour l'améliorer, ajoutez des références de qualité et vérifiables
   (comment faire ?) ou le modèle {{Référence nécessaire}} sur les
   passages nécessitant une source.

   Les « nouvelles images »: c'est ainsi qu'on appelle les images de
   synthèse, produites sur ordinateur, et qui sont passées ces dernières
   années, de la représentation en trois dimensions à un standard de
   cinéma, le 35 mm, et que l'on peut maintenant voir sur les grands
   écrans haute définition. Des logiciels de plus en plus puissants et
   sophistiqués permettent de créer des univers virtuels et qui peuvent se
   donner comme tels, mais aussi truquer n'importe quelle image
   apparemment « réelle ». Toute image est désormais manipulable et peut
   perturber la distinction entre « réel » et visuel. Par exemple les jeux
   vidéo ou les simulateurs de vol.

   La recherche porte ainsi sur la production d'images de synthèse
   restituant des bâtiments aujourd'hui disparus ainsi que les ensembles
   monumentaux, dans les différentes étapes de leur construction et
   restauration. Des images en 3 dimensions, destinées à être intégrées
   sous formes fixe et animée, dans les sites Internet produits par la
   Mission de la recherche et de la technologie ont été réalisées^[14] :
   Oppidum d'Entremont celto-ligure, sur la commune d'Aix-en-Provence ; il
   s'agissait de restituer une rue, une salle hypostyle ainsi qu'un
   bâtiment industriel. Ces documents compléteraient la documentation
   réunie pour le site Internet dans la collection « Grands sites
   archéologiques ». Cité de Carcassonne : une visite virtuelle de la cité
   actuelle, images illustrant la manière dont la restauration s'est
   faite, ainsi que les différentes étapes de la restauration conduite par
   Eugène Viollet-le-Duc et ses successeurs au XIX^e siècle. Ce site fera
   partie du réseau européen de sites Internet « Moyen Âge réel, Moyen Âge
   imaginaire » développés dans le cadre d'un projet européen Raphaël.

   Si la grande église abbatiale de Cluny existait aujourd’hui dans son
   intégrité, les élèves de l’École nationale supérieure d’arts et métiers
   n’auraient pu, en 1988, former le projet de sa reconstruction dans
   cette version informatique qui allait aboutir, un peu plus tard en
   1990, à un film d’images de synthèse connu et diffusé sous le titre
   « Cluny III, images de pierres ». Plus de neuf cents ans après la pose
   de la première pierre, nous pouvons la redécouvrir, en mesurer
   l’ampleur et l’harmonie, permettre aux historiens, aux archéologues ou
   aux architectes de conduire et de vérifier leurs hypothèses et leurs
   travaux et à un vaste public, éclairé ou initié, d’en appréhender le
   pourquoi et le comment : mouvement perpétuel et indissociable de
   l’histoire et de la technique liées l’une à l’autre, indifféremment au
   gré de l’opportunité et des moyens du moment. Ce type de réalisation
   avait déjà montré les possibilités de la modélisation avec les temples
   de Karnak et de Louxor, les ponts de Paris, la Bastille ou la
   cathédrale de Westminster. Ce procédé est devenu un formidable vecteur
   de découverte, d’évolution de la connaissance et de communication »
   (Père Christian, « L’abbaye de Cluny », Cluny, École nationale
   supérieure d’Arts et Métiers, 1996).

   Plus illusoires encore, la mise en place d'images interactives permet
   d'immerger totalement le spectateur dans un univers virtuel, avec une
   vision en relief à 360 degrés. La publicité et les clips ont inauguré
   des procédés de trucages et d'effets spéciaux que l'on trouve désormais
   dans les films de fiction. La « trucanumérique » est un ordinateur qui
   permet des effets spéciaux repérables et d'autres imperceptibles.

   Certains procédés synthétiques permettent aussi la multiplication des
   interfaces entre différents types d'images, comme l'introduction
   d'images de synthèses dans les décors « réels » et vice- versa.
   L'hologramme, cette image laser en trois dimensions, fait aussi partie
   de ces nouvelles images déconcertantes par son aspect réaliste d'une
   part mais aussi, en même temps, par son aspect fantomatique de double
   parfait, flottant, comme en suspension. Ces « nouvelles images » sont
   appelées aussi des images « virtuelles » dans la mesure où elles
   proposent des mondes simulés, imaginaires, illusoires. Or cette
   expression d'image « virtuelle » n'est pas neuve et désigne en optique,
   une image produite par la prolongation des rayons lumineux : l'image
   dans la source ou dans le miroir par exemple. Seuls Narcisse, Alice ou
   Orphée, jusqu'à présent étaient passés de l'autre côté du miroir.

Notes et références

   [modifier | modifier le code]
    1. ↑ Platon, La République, Livre VI, (484a - 511e).
    2. ↑ Larousse illustré
    3. ↑ Au-delà de l'image. Une archéologie du visuel au Moyen Âge,
       V^e – XVI^e siècle, Paris, Seuil, 2008, p. 13.
    4. ↑ Qu'est-ce qu'une image
    5. ↑ Décryptimages, portail d’éducation culturelle
    6. ↑ Laurent Gervereau (dir.), "Dictionnaire mondial des images",
       Paris, Nouveau monde, 2006 ; Laurent Gervereau, "Images, une
       histoire mondiale", Paris, Nouveau monde, 2008 ; Laurent Gervereau,
       "Les images mentent ? Manipuler les images ou manipuler le public",
       Paris, www.gervereau.com, 2012
    7. ↑ EQM Bidet-Emeriau, [L'exercice post mortem du droit moral]
       Université de Paris 2, 11 pages
    8. ↑ Voir, par exemple, Une révolution symbolique. L’iconoclasme
       huguenot et la reconstruction catholique. Olivier Christin,
       éditions de Minuit, 1991.
    9. ↑ Œuvres du Père bénédictin Gabriel Bucelin (1599-1681) conservées
       à la bibliothèque du Land de Bade-Wurtemberg à Stuttgart (mss HB V
       15 a). Il fut prieur de Saint-Jean à Feldkirch (province du
       Vorarlberg, Autriche), qui dépendait de l’abbaye de Weingarten.
   10. ↑ René Dinkel, L'Encyclopédie du patrimoine (Monuments historiques,
       Patrimoine bâti et naturel : Protection, restauration,
       réglementation. Doctrines : Techniques : Pratiques), Paris,
       éditions Les Encyclopédies du patrimoine, septembre 1997, 1512 p.
       (ISBN 2-911200-00-4)
       Chapitre V La pédagogie et la recherche par l’illustration et la
       documentation pp. 132158 ; Notices ''Image ancienne, Image de
       synthèse pp. 827-828
   11. ↑ Charles-Laurent Salch, Imagiers des châteaux et remparts
       d’Alsace, vol. 1, Strasbourg, Châteaux-forts d'Europe-Castrum
       Europe, 2011, 160 p. (ISSN 1253-6008)
       N°53/54/55 2010. TOME 1 : A - F
   12. ↑ Charles-Laurent Salch, Imagiers des châteaux et remparts
       d’Alsace, 1370-1970, vol. 2, Strasbourg, Châteaux-forts
       d'Europe-Castrum Europe, 2011, 362 p. (ISSN 1253-6008)
       N°56/57/58/59 2011. Tome 2 : G à
   13. ↑ Charles-Laurent Salch, Imagiers des châteaux et remparts
       d’Alsace, 1370-1970, vol. 2, Strasbourg, Châteaux-forts
       d'Europe-Castrum Europe, 2011, 581 p. (ISSN 1253-6008)
       N°63/64/65/66 2013. Tome 3 : P à Z
   14. ↑ Sur le portail du ministère de la culture et de la communication,
       l’histoire de l’art en 3 millions d’images. Sur un guichet unique,
       intitulé « collections », qui donne accès à 14 bases documentaires.
       Grâce à « Collections » et à son moteur de recherche, vous pouvez
       ainsi consulter un nombre incalculable de données (images parmi
       lesquelles des photographies, tableaux, mais aussi des visites
       guidées, des bibliographies…) qui couvrent tous les domaines
       artistiques : Architecture, archéologie, objets mobiliers,
       peinture, sculpture, gravure, dessin, enluminures, arts du
       spectacles, ethnologie, plans, cartes, archives, généalogie,
       photographie, événements …

Annexes

   [modifier | modifier le code]
   Une catégorie est consacrée à ce sujet : Image.

Bibliographie

   [modifier | modifier le code]
     * Emmanuel Alloa (éd.), Penser l'image, Les presses du réel, 2010
       (avec des textes d'Emmanuel Alloa, Gottfried Boehm, Marie-José
       Mondzain, Jean-Luc Nancy, Emanuele Coccia, Hans Belting, W.J.T.
       Mitchell, Jacques Rancière, Horst Bredekamp et Georges
       Didi-Huberman)
     * Emmanuel Alloa (éd.) Penser l'image II. Anthropologies du visuel,
       Les presses du réel, 2015 (avec des textes de Vilém Flusser, Hans
       Jonas, Andrea Pinotti, Philippe Descola, Carlo Severi, David
       Freedberg, Bruno Latour, Jan Assmann, James Elkins).
     * Emmanuel Alloa (éd.) Penser l'image III. Comment lire les images?
       Les presses du réel 2017 (avec des textes d'Emmanuel Alloa, Mieke
       Bal, James Elkins, Carlo Ginzburg, Max Imdahl, Peter Geimer, Martin
       Jay, Eyal Weizman, Charlotte Bigg, Peter Szendy, Giorgio Agamben,
       Philippe-Alain Michaud, Jacques Rancière, Georges Didi-Huberman).
     * Alain Besançon, L'Image interdite : une histoire Intellectuelle de
       L'iconoclasme, Gallimard, 1994
     * Régis Debray, Vie et mort de l'Image, Gallimard, 1992
     * Jacques Lafon, Esthétique de l’image de synthèse, Paris,
       L’Harmattan, 2000.
     * Laurent Lavaud, L'image, GF Flammarion Corpus, 1999.
     * Tristan Garcia, L'image, Atlande 2007.
     * Laurent Gervereau (dir.), Dictionnaire mondial des images, Paris,
       Nouveau monde, 2006
     * Groupe µ, Traité du signe visuel, Paris, Le Seuil, 1992.
     * J.-P. Sartre, L'imaginaire, Gallimard 1940.
     * Alexandre Schnell (dir.), L'image, Vrin 2007.
     * J-J. Wunenburger, Philosophie des images, P.U.F. 1997.
     * Jörge de Sousa Noronha, "Les sept vies de l'image", Baudelaire
       2014. (ISBN 979 10 203 0460 5)

Articles connexes

   [modifier | modifier le code]
     * Représentation
     * Image (optique)
     * Imagerie, traitement d'images, image numérique
     * Image de marque, réputation, notoriété
     * Imagerie populaire, imagerie d'Epinal
     * Gestion de l'impression, opinion
     * Caricature, Stigmatisation
     * Sémiotique, sémiotique visuelle, analyse d'image, sémiotique de la
       photographie
     * Anthropologie visuelle
     * Symbole

Liens externes

   [modifier | modifier le code]

     *
     * Ressource relative à la musique Voir et modifier les données sur
       Wikidata  :
          + Songkick
     * Notices dans des dictionnaires ou encyclopédies généralistes Voir
       et modifier les données sur Wikidata  :
          + Den Store Danske Encyklopædi
          + Universalis
     * Notices d'autorité Voir et modifier les données sur Wikidata  :
          + LCCN
          + GND
          + Israël

     * icône décorative Portail de la culture
     * icône décorative Portail de la philosophie
     * icône décorative Portail de la photographie
     * icône décorative Portail de la peinture
     * icône décorative Portail de la sculpture

   Ce document provient de
   « https://fr.wikipedia.org/w/index.php?title=Image&oldid=229032057 ».
   Catégories :
     * Vision
     * Document
     * Image

   Catégories cachées :
     * Article manquant de références depuis novembre 2019
     * Article manquant de références/Liste complète
     * Page utilisant P3478
     * Page pointant vers des bases externes
     * Page pointant vers des bases relatives à la musique
     * Page utilisant P8313
     * Page utilisant P3219
     * Page pointant vers des dictionnaires ou encyclopédies généralistes
     * Article de Wikipédia avec notice d'autorité
     * Portail:Culture/Articles liés
     * Portail:Philosophie/Articles liés
     * Portail:Société/Articles liés
     * Portail:Sciences humaines et sociales/Articles liés
     * Portail:Photographie/Articles liés
     * Portail:Arts/Articles liés
     * Portail:Peinture/Articles liés
     * Portail:Sculpture/Articles liés
     * Bon article en allemand

     * La dernière modification de cette page a été faite le 17 septembre
       2025 à 05:09.
     * Droit d'auteur : les textes sont disponibles sous licence Creative
       Commons attribution, partage dans les mêmes conditions ; d’autres
       conditions peuvent s’appliquer. Voyez les conditions d’utilisation
       pour plus de détails, ainsi que les crédits graphiques. En cas de
       réutilisation des textes de cette page, voyez comment citer les
       auteurs et mentionner la licence.
       Wikipedia® est une marque déposée de la Wikimedia Foundation, Inc.,
       organisation de bienfaisance régie par le paragraphe 501(c)(3) du
       code fiscal des États-Unis.

     * Politique de confidentialité
     * À propos de Wikipédia
     * Avertissements
     * Contact
     * Code de conduite
     * Développeurs
     * Statistiques
     * Déclaration sur les témoins (cookies)
     * Version mobile

     * Wikimedia Foundation
     * Powered by MediaWiki

   (BUTTON) Rechercher
   ____________________
   (BUTTON) Rechercher

   [ ] Basculer la table des matières
   Image
   (BUTTON) 93 langues Ajouter un sujet
