   HTTP/2 200 cache-control: max-age=0, must-revalidate, private
   content-type: text/html; charset=UTF-8 date: Wed, 10 Dec 2025 18:48:57
   GMT expires: Wed, 10 Dec 2025 18:48:57 GMT server: empx set-cookie:
   device_view=full; expires=Sat, 10 Jan 2026 18:48:57 GMT;
   Max-Age=2678400; path=/; httponly; samesite=lax x-xss-protection: 1;
   mode=block strict-transport-security: max-age=31536000 x-frame-options:
   SAMEORIGIN x-content-type-options: nosniff

   Allemand Anglais Français
   Rotary District 1650
     * Recherche de contenu

   FR
     * Deutsch
     * English

   Connexion
   Navigation
   Je veux donner à la Fondation, c'est par ici !
   Support
     * Accueil
     * Vie du district
          + Calendrier/compte-rendus
          + Lettre du/de la gouverneur(e)
          + Actualités
          + Galeries de photos
     * District
          + A propos de nous
          + Réunions
          + Liens utiles
          + Organisation Rotary
     * La vie des clubs
          + Calendrier
          + Actualités
     * Documents
          + Dossiers

Focus sur la Commission "Image Publique"

   Share
     * Imprimer
     * Courriel
     * facebook
     * xing
     * linkedin
     * twitter

   mardi 22 février 2022

Qu'est-ce que l'image publique du Rotary ?

   L'image publique du Rotary ne correspond pas seulement à ce que nous
   pensons de nous-mêmes, mais aussi à la perception que les non-Rotariens
   ont de nous.

   Faire en sorte que le grand public connaisse le nom du Rotary est un
   bon début, mais notre travail doit être plus profond. Il est essentiel
   de parler du Rotary en des termes qui expliquent ce que nous réalisons
   et l'impact de nos actions afin que le public comprenne mieux qui nous
   sommes et ait envie de s'impliquer.

   Le Rotary réunit des décideurs de tous les continents, toutes les
   cultures et toutes les professions pour échanger des idées et passer à
   l’action aux niveaux local et international.

   Cette déclaration exprime l'image que nous avons du Rotary. Mais
   comment les personnes qui ne sont pas impliquées dans le Rotary nous
   perçoivent-elles, nous et nos clubs ? Notre image publique est façonnée
   par ce que chacun a entendu dire ou non au sujet du Rotary, ce qui peut
   donner lieu à des idées fausses.

   [621791398d4d4.png]

   Image par Joseph Mucira de Pixabay

   Notre image publique est influencée par la façon dont nous parlons du
   Rotary et par la fréquence avec laquelle nous le faisons. La perception
   que le grand public a de nous risque bien souvent de reposer sur des
   demi-vérités si nous ne parlons pas du Rotary. Cela peut nuire à notre
   image publique et affaiblir notre marque.

Pourquoi est-il important de renforcer l'image publique du Rotary ?

   Car avoir entendu parler du Rotary ne suffit souvent pas pour que
   l'intérêt des gens soit éveillé et qu'ils aient envie de s'impliquer.

   C'est lorsqu'ils comprennent ce que fait votre club pour rendre le
   monde meilleur que les gens sont motivés pour soutenir vos efforts et
   s'impliquer. Renforcer l'image publique du Rotary dans votre communauté
   vous aidera à attirer des membres, des bénévoles, des partenaires et
   des donateurs.

   Pour vous aider dans cette tâche, la Commission "Image Publique" de
   notre District est composée cette année de :
     * deux conseillers : Caroline BEAUJARD, RC Vannes Atlantique et
       Lionel RIEULIER, RC La Guerche de Bretagne
     * une graphiste : Élodie FOURNIER, RAC Malouin
     * une correspondante Rotary Info : Catherine LE FRANC, RC Laval
     * un responsable de la diffusion du Rotary Info : Ivan TRAVAIS, RC
       Vannes Port du Golfe
     * un responsable Régie - Évènement : Rachid EL BOURSSARGHINI, RC
       E-club satellite Saint-Malo Jacques Cartier de Bretagne D1650
     * deux Content Manager / Responsables Réseaux sociaux : Valérie
       RIEULIER, RC La Guerche de Bretagne pour Facebook et Christelle
       GRALL CABIOCH', RC Dinard Côte d'Émeraude pour Instagram et
       Linkedin
     * un responsable des sites internet Clubs & District : Pierre JOUADÉ,
       RC Bain de Bretagne

Les différents moyens de communication pour vos actions

   Les Réseaux sociaux du District
   Pensez à vous y abonner...
     * Facebook :
       https://www.facebook.com/ROTARYDISTRICT1650BRETAGNEMAYENNE/
     * Instagram : https://www.instagram.com/rotary_bretagne_mayenne
     * Linkedin :
       https://www.linkedin.com/company/rotary-district-1650-bretagne-maye
       nne
     * Youtube : https://www.youtube.com/c/RotaryDistrict1650

   Les Réseaux sociaux des clubs
   Vos pages Facebook et Instagram de club, qui pourront être relayées sur
   celles du District.

   Le Rotary Info :
   Newsletter du District 1650, envoyé chaque 1er samedi du mois à tous
   les membres du District. Retrouvez ici les précédentes éditions

   Les Sites thématiques du District :
   Les programmes Nouvelles Générations
   Le programme des Échanges de jeunes
   La Fondation
   La Formation

   Les Sites des clubs :
   Retrouvez ici tous les sites des clubs ou via Navigation > Le District
   > Organisation Rotary

   Le RotaryMag
   Le Magazine francophone du Rotary International. Vous pouvez y faire
   paraître des articles sur les actions de votre club (dans Espace
   Rotarien).

   Les Kits de Comm'
   Ils ont été fournis par le District aux clubs ces dernières années et
   comportent Roll-ups, Kakémonos, panneaux de directions, gilets...
   Vous pouvez en commander d'autres si besoin via la boutique du
   RotaryMag.

Quelques outils pour vous accompagner...

   Brand Center : https://brandcenter.rotary.org/fr-FR
   Le Brand Center vous aide à donner à vos communications un ton et un
   look nouveaux et homogènes. Téléchargez nos logos ou créez celui de
   votre club, découvrez des maquettes personnalisables de brochures, de
   newsletters, de présentations PowerPoint, de dépliants et bien plus
   encore (connexion à rotary.org requise)

   L'Université du Rotary 2020 de notre District sur la communication des
   clubs :
   Retrouvez ici les ateliers sur les photos / vidéos, articles de presse,
   réseaux sociaux, actions duplicables...

   La Charte graphique du Rotary : lien
   C'est le guide comprenant les recommandations d'utilisation et les
   caractéristiques des différents éléments graphiques (logos, couleurs,
   polices, typographies, symboles, calques..) qui peuvent être utilisés
   sur les différents supports de communication.  La charte graphique
   permet de garantir l'homogénéité et la cohérence de la communication
   visuelle au sein et en dehors du Rotary.

   La Campagne "Place à l'action"
   Bien que de nombreuses personnes connaissent le nom du Rotary, encore
   trop de membres potentiels et de sympathisants ne comprennent pas
   totalement qui nous sommes et ce que nous faisons. Les messages que
   nous diffusons à travers Place à l'action reflètent l'essence de ce que
   nous sommes. Ils sont un moyen de nous faire connaître afin que le
   public comprennent mieux ce qui nous lie en tant que bénévoles
   utilisant leurs compétences et expertise pour résoudre des problèmes
   dans nos collectivités et dans le monde.
   Le message que véhicule Place à l’action fournit une réponse claire et
   unifiée à la question « Qu'est-ce que le Rotary ? » et rassemble autour
   d'un même objectif : raconter — et montrer — au monde que nous faisons
   place à l'action.
   Le Guide pratique  : lien

   Sa Charte graphique : lien

   Un Guide de planification évènementielle : lien
   Ce guide est un outil pour vous aider à promouvoir le Rotary au travers
   de vos événements. Il propose des idées et une liste de contrôle pour
   commencer votre planification. Il identifie également des ressources
   utiles.
     *

La Charte graphique du Rotary
       4.82 MB
     *

Guide pratique - Campagne "Place à l'action"
       4.02 MB
     *

Charte graphique - Place à l'action
       1.68 MB
     *

Guide de planification évènementielle
       942.46 KB

     * Districts Polaris France
     * District 1650

   Impressum
   2025 © Districts Polaris France, District 1650
   Offert par Polaris
   Conditions générales Charte vie privée
